ВЗРЫВ НА СИНКАНСЭНЕ
КОМПАНИЯ JR EAST
ДЕПО МОРИОКА, ФИЛИАЛ АОМОРИ
（女性職員）
こちらが車両です　奥までどうぞ
Это вагон. Можете зайти в проход.
（高市(たかいち)）
ようこそ 青森新幹線 運転所へ
Добро пожаловать в депо Аомори.
ここは東北新幹線の車両を
一時的に留め置くための施設です
Здесь временно находятся
вагоны поездов линии Тохоку-синкансэн.
1964年に東京･大阪間で
開業した新幹線は
Первый сверхскоростной поезд запущен
в 1964 году, он ехал из Токио в Осаку.
当時 世界最高速度を誇り
夢の超特急と呼ばれていました
В то время он был самым быстрым в мире.
Его называли «суперэкспресс мечты».
このＥ５系新幹線は
最高速度320キロで運行し
Максимальная скорость
для серии E5 — 320 км/ч.
東京･新函館北斗(しんはこだてほくと)間を
約４時間で結ぶ最新型です
Это последняя модель,
путь из Токио в Хоккайдо
занимает четыре часа.
（男性職員）今 目の前にあるのが
分割併合装置です
Это устройство для разделения и сцепки.
（生徒たち）おお すごい！
- Ух ты!
- Как круто!
（高市）
皆さんがこのあとに乗る車両も
Вы поедете на такой же модели.
これと同じ車両です
（男性職員）
足元 気をつけてください
Смотрите под ноги.
では 高市さんに
何か質問はありますか？
Есть у кого-то вопросы
к господину Такаити?
こちらへどうぞ
Сюда, пожалуйста.
（武井(たけい)）あの！
Извините, а почему
вы стали проводником?
なんで車掌になろうと
思ったんですか？
普通 運転手じゃないですか？
Почему не машинистом?
（女子生徒）確かに
- Кстати.
- Да.
（高市）新幹線は
様々なお客様が乗車されます
На скоростных поездах
ездят разные люди.
皆さんのような
修学旅行の学生の方はもちろん
Например, ученики на экскурсии, как вы.
あと何年かすれば
Но, возможно, через несколько лет
кто-нибудь из вас
友達の結婚式に出るために
新幹線を利用する人も
поедет на сверхскоростном поезде
на свадьбу к подруге.
この中から出てくるかもしれません
-（葵）葵(あおい)のことじゃん
-（穂花(ほのか)）葵だよ
- Да, к Аои.
- Точно!
（高市）その隣には
家族で旅行する人もいれば
Семьи, путешествующие вместе,
люди, возвращающихся из командировки.
出張帰りの人もいる
お互いを知らない
目的も違うお客様が
Хотя у каждого из нас
свои причины купить билет,
同じ新幹線で
同じ方向に向かっている
все мы движемся в одном направлении.
でも駅に着けば他人同士
А на станции снова расходимся.
その背中を見送るさみしさって
なんかいいじゃないですか
Есть некая романтика в том,
чтобы смотреть вслед этим людям.
（女子生徒）
分からんけど なんか深い
Я не поняла, но мысль умная.
（市川(いちかわ)）新幹線の前で
集合写真撮るよ　ねっ
- Давайте все сфотографируемся!
- Точно.
ちょっと そこも並んで
- Встаньте в ряд!
- Готовы?
いくよ はい チーズ
Ну всё, улыбочку.
（シャッター音）
（生徒たちの談笑）
СТАНЦИЯ СИН-АОМОРИ
ГОРОД АОМОРИ, ПРЕФЕКТУРА АОМОРИ
（藤井(ふじい)）高市さん
お疲れさまです
- Господин Такаити! Добрый день.
- Привет.
今日は便乗
お邪魔します
Сегодня я еду с вами.
そうか ごゆっくり
ТАКАИТИ
ПРОВОДНИК
Что ж, я рад.
車両センターのイベント
どうでした？
Как прошла экскурсия по депо?
若い子におっさんの話は
響かないな
Детям скучно со стариками.
ФУДЗИ
ПРОВОДНИК
じゃあ若者の僕がやりましょうか
Так, может, я попробую? Я помоложе.
“一人ひとりがスペシャルな
お客様を全員”
«Мы следим,
чтобы наши дорогие пассажиры
“安全に目的地までお届けすること”
благополучно добрались
до места назначения.
“それが僕の最大の使命です”とか
Это моя главная цель!»
Ну как?
そういうことは
ふざけて言うもんじゃない
Это не повод для шуток.
私語は慎め
Хватит болтать.
すみません
Простите.
でもまあ そのとおりだな
Хотя, может, ты и прав.
（藤井）え？
Что?
今度 区長に
藤井のこと話してみるよ
Я скажу о тебе менеджеру.
（藤井）ありがとうございます
Спасибо!
決めるのは俺じゃないからな
Но решения принимаю не я.
（駅アナウンス）この電車は二戸(にのへ)…
Поезд проследует с остановками
в Нинохэ, Иватэ-Нумакунаи, Мориоке,
Китаками, Итиносеки,
Фурукаве, Сендае, Омии…
（駅員放送）14番線の列車は
Поезд Хаябуса № 60 до Токио
отправится в 15:17 с 14-го пути.
15時17分発
はやぶさ60号 東京行きです
当駅を出ますと
八戸 盛岡 仙台 大宮　(おおみや)上野
Поезд останавливается
на следующих станциях:
終点 東京の順に
停車をしてまいります
Хатинохэ, Мориока,
Сендай, Омия, Уэно, Токио.
列車は到着いたしますと
安全柵の赤い扉が開きます
Красные платформенные ворота
откроются, как только поезд прибудет.
列車が止まるまで
安全柵の内側でお待ちください
Пожалуйста, дождитесь
полной остановки поезда.
（駅アナウンス）
お待たせいたしました　14番線に…
Благодарим вас за терпение.
Хаябуса № 60 прибыл на 14-й путь.
Отправление поезда в 15:17.
（自動音声）ドアが開きます
Двери открываются.
側灯 点
Боковые фонари.
（市川）じゃあ乗るよ！
Все заходим!
（駅アナウンス）
…仙台 大宮 上野⸺
Мориока, Сендай…
Мы там поедим.
終点 東京に止まります
Нам сюда?
Конечная остановка — Токио.
（車内アナウンス）
本日もＪＲ東日本を
Спасибо, что выбираете JR East.
ご利用くださいまして
ありがとうございます
この電車は東北新幹線
はやぶさ号 東京行きです
Это поезд Хаябуса
линии Тохоку-синкансэн.
Конечная остановка — Токио.
全車指定席で
自由席はございません
Свободных мест нет.
次は八戸に止まります
Следующая остановка — Хатинохэ.
車内はデッキ…
Курение запрещено.
（林(はやし)）先生
このエネルギー政策のくだり
Госпожа Кагами,
а если убрать фрагмент
об энергетической политике?
削除しませんか？
（加賀美(かがみ)）ダメよ
Ни в коем случае.
エネルギー費の高騰で
国民の関心の高い今が
Люди думают об этом
из-за роста цен на топливо.
支持を得る絶好の機会なんだから
Так люди потянутся к нам.
はい ですね
Да, разумеется.
（英語の車内アナウンス）
Добро пожаловать
на борт Тохоку-синкансэн.
Это суперэкспресс Хаябуса,
конечная остановка — Токио…
（等々力(とどろき)）いっ…！
あっ すみません
Извините.
（男の舌打ち）
（車内アナウンス）
...Morioka, Sendai, Omiya...
…с остановками в Мориоке, Сендае, Омии…
（等々力）あ…
Эй!
等々力さんですよね
「ニートで大富豪」の
Вы Тодороки, да?
«Богатый и безработный».
あ…
Ну…
シーッ
すみません
Позвольте.
（笑い声）
何やってんのよ
Серьезно?
（林）あ… すみませんでした
Простите, госпожа.
（車内アナウンス）
Hazardous items are prohibited
Не проносите опасные предметы
on trains and in stations.
в поезда и на станции.
こんにちは
Приветик.
お母さん！
Мама!
ママ活先生がいるよ
Это тетя-изменщица!
（男性）ママ活って何だっけ？
（母親）本当のこと言っちゃダメ
シーッ
Тихо! Нельзя говорить такое вслух!
-（女性）ママ活？
-（加賀美）ちょっと…
（シャッター音）
ЦЕНТР УПРАВЛЕНИЯ СИНКАНСЭН
КОМПАНИИ JR EAST
（指令員たちが指示を出す声）
（指令員）新青森駅で取り下ろし
На станции Син-Аомори?
（向井(むかい)）
臨時の回送列車は…
Нужно расписание поездов,
идущих в депо.
（奈良(なら)）はい
（向井）…で 筋書いてみようか
- Записать?
- Пожалуйста.
（奈良）はい
（着信ブザー）
ИЦУКИ
ДИСПЕТЧЕР, СЕНДАЙ
（五木(いつき)）はい
Да.
急病人のお客様
Пассажиру плохо?
男性
- Мужчина.
- Больной на 3025-B!
（千葉）3025Ｂ 急病人！
（五木）
意識はハッキリしているものの
Он в сознании, но сильно болит голова?
強い頭痛あり
（笠置(かさぎ)）頭痛か
すぐに救急車を手配だ
Голова болит? Нужна скорая.
КАСАГИ
ГЛАВНЫЙ ДИСПЕТЧЕР
盛岡までどれくらいだ？
Сколько до Мориоки?
（五木）25分です
Где-то 25 минут.
（笠置）3025Ｂ
水沢江刺(みずさわえさし)に臨時停車だ
Пусть 3025-B остановится
в Мидзусава-Эсаси.
一ノ関(いちのせき)に停車中の61Ｂは
そのまま待機
А 61-B остается на станции Итиносеки.
水沢江刺に連絡します
Я передам.
（笠置）
救急隊を水沢江刺に要請
Вышлите туда бригаду скорой.
（千葉）お願いします
3025Ｂ こちら輸送指令 五木です
3025-Б, это диспетчер Ицуки.
（永野(ながの)）５０６０Ｂ
はやぶさ60号
5060-B, Хаябуса № 60
готов отправляться.
出発進路構成 よし
Нам нужна скорая. Спасибо.
（発車ベル）
レピーター 点灯
Повторитель сигнала горит.
（駅員）まもなく14番線から
Поезд Хаябуса № 60 отправляется
в Токио с платформы 14.
15時17分発車のはやぶさ60号
東京行きが発車いたします
（金本(かねもと)）すいません すいません
乗ります 乗ります！
Стойте! Мы уже бежим!
（駅員）ドアが閉まります
ご注意ください
- Двери закрываются.
- Простите!
（金本）すいません！
（発車ベルが鳴りやむ）
（高市）新青森発車
15時17分ちょうど　時刻よし
Отправление со станции
Син-Аомори в 15:17.
Время подтверждено.
乗降オーライ
Посадка завершена.
（駅員）ドアが閉まります
- Отойдите от дверей.
- Закрыть двери!
（高市）ドア閉じ
（自動音声）ドアが閉まります
Двери закрываются.
側灯 滅(めつ)
Боковой сигнал погас.
（松本(まつもと)）信号 進行
戸閉め 点
Путь свободен, двери закрыты.
時刻 よし
МАЦУМОТО
МАШИНИСТ
Время. Есть.
緩解　(かんかい)よし
Тормоза отпущены.
１ ２ ３
Раз, два, три…
（駅員）14番線
安全柵の扉が閉まります
Ворота на платформе 14 закрываются.
ご注意ください
（子供のはしゃぎ声）
（父親）バイバイ
Помаши поезду!
（マスコンを引く音）
（子供）バイバイ
- Пока-пока!
（父親）バイバイ
定時
Вовремя.
5060Ｂ 新青森 定発(ていはつ)
5060-B отбыл из Син-Аомори.
（高市）本日も
ＪＲ東日本をご利用くださいまして
Спасибо вам, что выбираете
компанию JR East.
ありがとうございます
この列車は全車指定席
はやぶさ60号 東京行きです
Это Хаябуса № 60, конечная — Токио.
Все места заняты.
止まります駅と到着時刻を
ご案内いたします
Поезд останавливается
на следующих станциях:
八戸…
- Хатинохе, 15:41.
- Я фанат. Подпишете?
（男性）いつも見てます
サインください
ああ どうも
- Конечно.
- Мориока…
（高市）…16時11分
Прибытие в 16:11.
仙台 16時56分
- Не хочу!
- Сендай, 16:56.
大宮 18時７分
Омия, 18:07.
上野 18時26分
Уэно, 18:26.
終点 東京には…
Конечная — Токио, 18:32.
（金本）ギリギリだったね
（島(しま)）ヒグマはいませんでした
Не было там бурых медведей.
（金本）
ヒグマいねんだもん だってよ
А я тут при чём?
ТОКИО
КОМПАНИЯ JR EAST
ЗДАНИЕ ГЛАВНОГО ОФИСА
（女性職員）車内アナウンスが
聞き取りにくかったとのこと…
Нам жаль, что вы не смогли
расслышать объявление.
（女性職員）ご不便をおかけして
申し訳ございません
Мы проверим необходимость обучения.
（女性職員）
必要に応じて指導等を…
Просим прощения.
（宮下(みやした)）
お電話ありがとうございます
Спасибо, что позвонили
в колл-центр JR East.
ＪＲ東日本ご意見承りセンター
担当 宮下でございます
Меня зовут Миясита.
（加工音声）
新青森発 東京行き はやぶさ60号に
Я заминировал поезд Хаябуса № 60,
следующий из Син-Аомори в Токио.
爆弾を仕掛けました
お客様 もう一度最初から
Простите. Вы не могли бы повторить?
ご内容をお伺いしても
よろしいでしょうか？
（加工音声）爆弾は
時速100キロメートル以下になると
Бомба взорвется, если скорость
будет меньше 100 км/ч.
爆発します
イタズラではない証拠に
Я докажу, что это не розыгрыш.
青ヱ森鉄(あおえもり)道線の貨物2074に
同型の爆弾を仕掛けました
Такая же бомба находится
в товарном поезде 2074.
- На линии Аоэмори.
- Что такое?
（上司）何だろう？
（加工音声）そちらは
時速５キロメートル以下で
Бомба взорвется
когда скорость снизится до 5 км/ч.
起爆します
爆弾？
Бомба?
（宮下）お電話 切れました
Трубку повесили.
（不通音）
Я ЗАМИНИРОВАЛ ПОЕЗД
СТАНЦИЯ АОМОРИ-ХИГАСИ
ЛИНИЯ АОЭМОРИ
（着信音）
（職員１）
はい 青森東駅です
Станция Аомори-Хигаси. Слушаю.
はあ？　爆弾？
Что?
（職員２）ええ？
- Бомба?
- Что?
（職員２）イタズラか？
（職員３）おいおいおい
Это розыгрыш?
（職員１）いや 急に５キロ以下に
するなと言われても…
Мы не можем
сказать им не снижать скорость…
（爆発音）
（吉村(よしむら)）
警察と国交省には？
- Полиция и правительство?
- В курсе.
（福井）連絡済みです
警視庁に合同捜査本部が
設置されますので
Формируется совместная
оперативная группа.
うちからも
リエゾンを出します
Мы отправим посредника.
УПРАВЛЕНИЕ СИНКАНСЭН
КОМПАНИИ JR EAST
犯人が言ったとおり
Как он и сказал,
５キロメートル以下になった瞬間
爆発しました
когда скорость стала
меньше 5 км/ч, поезд взорвался.
（吉村）
まるで109号事案じゃないか
Как в деле о поезде 109.
指令所につないでくれ
- Звоните в центр управления.
- Да.
はい
時速100キロ以下で爆発？
Он взорвется, замедлившись до 100 км/ч?
（スピーカー:吉村）もし本当なら
はやぶさ60号は走り続けるしかない
Если это правда,
Хаябуса № 60 придется всё время ехать.
今はどこだ？　何キロで走ってる？
Где он сейчас и какова скорость?
七戸十和田(しちのへとわだ)の手前を
260キロで走行中です
Он возле Ситинохе-Товада,
скорость 260 км/ч.
100キロ以上を維持して
八戸は通過だ
Не меньше 100.
И Хатинохе пусть проедет.
私もすぐそっちへ向かうが
現場の多少の判断は任せる
Я еду, но часть решений
придется принимать вам.
（笠置）分かりました
Понял.
本部長連絡の内容は
大体 理解できたな？
Вы сами всё слышали.
5060ＢはＡＴＣ開放
В 5060-B отключают АУП, скорость
не меньше 120 км/ч, проезжает Хатинохе.
120キロを保ち 八戸は通過に変更
速すぎてもダメだ
万が一に備えて時間を稼ぐ
Слишком быстро тоже нельзя.
Им нужно как можно больше времени.
北海道･東北新幹線は
全線で運転を中止
Отмените все поезда
на линиях Хоккайдо и Тохоку.
北陸･上越新幹線は
大宮で折り返しだ
На Хокурику и Дзёэцу
все вернутся в Омию.
全列車を退避させる
- Эвакуировать все поезда.
- Все?
全列車？
（笠置）5060Ｂにルートを空ける
Нужно расчистить путь для 5060-B.
多少の判断は任せると
本部長からあった
Часть решений принимаю я.
いや 多少…
«Часть…»
（笠置）
お客様の安全に勝る運行はない
Самое главное —
безопасность пассажиров.
急ごう
- За дело!
- Да!
（指令員たち）はい
ТОКИО
СИТИНОХЕ, ПРЕФЕКТУРА АОМОРИ
633 КМ ДО ТОКИО
（電話機の着信音）
（永野）5060Ｂ
こちら輸送指令 永野です
5060-B, это диспетчер Нагано.
はい こちら5060Ｂ
運転士 松本です
Это Мацумото, машинист 5060-B.
（永野）落ち着いて聞いてください
先ほど⸺
Слушайте внимательно.
5060Ｂに爆弾を仕掛けたと
Поступил анонимный звонок
匿名の人物から連絡がありました
о том, что в 5060-B бомба.
えっ？　あっ その…
Что?
Это что, какие-то учения?
訓練… じゃなくて？
（永野）訓練ではありません
Нет, это не учения.
分かりました
では八戸の停車後に検査を
Я поняла.
В Хатинохе мы проверим…
（永野）その人物は
Звонивший сказал, бомба взорвется,
если скорость будет ниже 100 км/ч.
時速100キロ以下になると
爆発すると言っています
止まれないってことですか？
Остановиться нельзя?
交検(こうけん)で
見つかってないんですよね？
Но во время осмотра ничего не нашли.
イタズラじゃないんですか？
Может, розыгрыш?
このまま行っても
東京駅で止まるしか…
Нам придется остановиться в Токио…
（笠置）総括指令長の笠置です
Это директор Касаги.
落ち着いて
よく聞いてください 松本さん
Мацумото, слушайте внимательно.
今 ＡＴＣを開放し120キロを維持し
八戸を通過してください
Отключите АУП,
сохраняйте скорость 120 км/ч,
проезжайте Хатинохе.
我々も全力で対処に当たります
Мы будем помогать, чем сможем.
了解しました
Я поняла.
（受話器を置く音）
ＡＴＣ開放
АУП отключено.
開放 よし
АУП ОТКЛЮЧЕНО
Отключено. Есть.
ＡＴＣ開放 よし
АУП отключено!
Есть.
（笠置）貨物列車が爆発した以上
Товарный вагон взорвался,
5060Ｂにも仕掛けられている
可能性が高いです
а значит, в 5060-B
бомба скорее всего есть.
お客様への周知はどうすれば？
Что сказать пассажирам?
八戸の通過は
Что «по техническим причинам»
остановки в Хатинохе не будет.
“運行上の問題が原因”
としてください
では
Так…
爆弾に関しては？
А про бомбу?
伏せておいてください
Пока ни слова.
パニックだけは避けなければ
Избегайте паники.
ОИРАСЭ, ПРЕФЕКТУРА АОМОРИ
612 КМ ДО ТОКИО
あの アイスください
カッチカチのやつ
Мороженое! Холодное!
（二宮(にのみや)）かしこまりました
アイスクリームでございますね
Конечно. Одно мороженое.
あと インスタ 交換してください
Да, и… Можно ваш инстаграм?
この端末に
インスタは対応しておりません
Боюсь, это устройство
не поддерживает инстаграм.
（笑い声）
С ума сошел?
（男子生徒）いや 無理だろ 武井
Куда тебе, Такэи?
（穂花）武井さ
あれ葵にアピってるよ 絶対
Он сделал это из-за Аои.
（葵）やめてよ キモい
- Я тоже так думаю.
- Хватит. Мерзость.
（紗奈(さな)）だよね？
私も思ったんだけど
ねっ 柚月(ゆづき)？
Да, Юдзуки?
（柚月）えっ 何の話？
Что? А о чём речь?
（穂花）柚月 知らない？
武井って葵に告って
Ты не слышала?
Такэи пригласил Аои на свидание.
えっ ホントに？
- Серьезно?
- Это было то еще шоу.
（紗奈）だから あれ
“俺 フラれたけど…”
- «Ты меня послала…»
- «Но я не гордый!»
（２人）平気アピール
（武井）
おい 聞こえてんぞ　全然ちげえし
Я всё слышал! Хорош!
あ～ もうマジキモいから
黙っててくんない？
Да отвали ты! Меня от тебя тошнит!
（笑い声）
言いすぎ～
- Бум!
（男子生徒たち）うい～
ありえなさすぎ ワロタ～ ハハッ
Какой же кринж.
（高市）
お客様にお知らせいたします
Прошу минуту внимания.
まもなく八戸駅でございますが
Мы приближаемся к станции Хатинохе,
この列車は運行上の都合により
но по техническим причинам
八戸駅には停車せずに
通過いたします
поезд пройдет
эту станцию без остановки.
八戸駅をご利用のお客様には
Мы приносим свои извинения тем,
ご迷惑とご不便をおかけし
深くお詫び申し上げます
кто хотел выйти в Хатинохе.
Простите за неудобства.
繰り返します
Повторяю.
この列車は運行上の都合により
По техническим причинам
八戸駅には停車せずに
通過いたします
поезд не остановится
на станции Хатинохе.
（林）あの…
何かあったんすかね？
Что-то случилось?
さあ
Да кто его знает?
盛岡に止まってくれれば
問題ないでしょ
Лишь бы остановился в Мориоке.
（指令員）お願いします
- Вот они.
- По одному!
（副指令長）よし １個ずつ いくぞ
２０３０Ｂは
北上　(きたかみ)上り一番
- Ладно!
- 2030-B в Китаками на первом пути.
（指令員）
2030Ｂ 北上でお客様は降車中です
Пассажиры покидают поезд 2030-B.
（永野）
3025Ｂ 盛幹車(もりかんしゃ)セ 入区完了です
- 3025-B уже в депо.
- Понял!
（副指令長）了解
次 66Ｂは仙台の下り１番
- Поезд 66-B направляется в Сендай.
- Скажи машинисту, пусть отправляется!
66Ｂ運転士に
水沢江刺 出発すると伝えろ
大宮台 取ります
- Сообщу.
- Понял!
（副指令長）了解
次 5152Ｂ 一ノ関 上り１番
Далее, 5152-B в Итиносеки,
на первом пути.
（五木）5152Ｂ 一ノ関で
お客様 降車完了しています
5152-B — высадка пассажиров завершена.
（副指令長）降車完了 了解
最後 9166Ｂは古川(ふるかわ)…
Высадка завершена! Понял!
Последний — 9166-B.
仙台までのルートを確保しました
Путь в Сендай свободен.
分かった　60号の位置は？
Хорошо. Где сейчас № 60?
（石川）
警視庁の方がお見えになりました
Представитель полиции здесь!
ЛЕЙТЕНАНТ КАВАГОЭ
ОПЕРГРУППА
（川越）捜査一課
特殊犯の川越(かわごえ)です
- Кавагоэ из опергруппы.
- Ёсимура из JR East.
ＪＲ東日本の吉村です
彼は総括指令長の笠置
Это Касаги, главный диспетчер.
経緯は聞きました
犯人とは吉村さんが？
Мне всё рассказали.
Вы на связи с преступником?
ええ 犯人からの電話は
ここに転送されます
Да. Звонки перенаправляются сюда.
（永野）5060Ｂ まもなく八戸です
5060-B рядом с Хатинохе!
八戸は通過
ＡＴＣを再度確認してくれ
Ясно! Подтвердите, что АУП отключено.
（永野）はい
Ясно!
ＡＴＣ？
АУП?
自動列車制御装置です
Автоматическое управление поездом.
制限速度を上回ると
自動的にブレーキがかかり
Эти поезда оборудованы
автоматическими тормозами,
減速されるシステムが
新幹線には搭載されてます
они срабатывают
при превышении скорости.
駅構内進入は通常
75キロに制限されてます
Ограничение скорости на въезде
на станцию — 75 км/ч.
じゃあ 今は解除？
Оно отключено?
ええ もちろん
Да, конечно.
間違って作動しなければ…
Если не активируется по ошибке.
（永野）5060Ｂ 高館(たかだて)トンネル通過
八戸駅まであと３キロです！
5060-B выехал из тоннеля Такадатэ.
Он в трех километрах!
ＡＴＣ開放 よし
АУП отключено. Есть.
ХАТИНОХЕ, ПРЕФЕКТУРА АОМОРИ
595 КМ ДО ТОКИО
（駅員放送）
お客様にお知らせいたします
- Пассажиры…
- Проходите.
（駅員）前の方に続いて
お願いします
СТАНЦИЯ ХАТИНОХЕ
（駅員）移動してください
Проходите к билетным кассам.
（駅員）改札内に
（駅員放送）ご利用のお客様は
改札口へお戻りください
Пожалуйста, вернитесь
к билетным кассам.
お客様にお知らせいたします
Вниманию пассажиров.
はやぶさ60号 東京行きは
本日 八戸駅に停車いたしません
Поезд Хаябуса № 60 до Токио
не останавливается в Хатинохе.
（男性）止まらない？
今 待っとるから
Он не тормозит!
１回 座れ お前さん
Погоди, сядь.
（野坂(のざか)）おい 邪魔だ！
- Не тормозит…
- С дороги!
（男性）なっ なん…
ちょっ お母さん大丈夫？
Эй! Ты как, дорогая?
（永野）5060Ｂ 八戸 通過しました
ＡＴＣ動作していません
5060-B проехал Хатинохе.
АУП не включилось.
（吉村）ハア…
（着信ブザー）
（刑事１）着信１
Первая линия!
（刑事２）着信１ お願いします
Мы на связи. Говорите.
ＪＲ東日本 吉村です
Это Ёсимура из JR East.
（犯人:加工音声で）
はやぶさ60号の爆弾解除料を
Приготовьте деньги для выкупа.
用意してください
交換で
起爆装置の解除方法を教えます
И я скажу, как обезвредить бомбу.
金額は1000億円
Я требую 100 миллиардов иен.
いっ… 1000億？
Что?
Сто миллиардов?
そんな大金 とてもじゃないが
東京に着くまでには…
Мы не соберем столько,
пока поезд едет в Токио.
（犯人）支払いはＪＲではなく
全日本国民に要求します
（バイブ音）
Я требую их у не вас,
а у всех жителей Японии.
（茂木(もぎ)）国民全員で？
У всех жителей?
（犯人）人口で割れば １人頭
たったの約1000円の計算です
Если разделить, получается
всего 1000 иен с человека.
集金方法はそちらにお任せします
Как собрать деньги, решайте сами.
ルールは日本国民で1000億円
それだけです
Но мне нужно 100 миллиардов,
полученных от людей.
（不通音）
Это всё.
（受話器を置く音）
どのみち我々だけじゃ判断できない
Это за рамками наших полномочий.
対国民なら政府レベルの判断を
Нужно привлечь правительство.
（佐々木(ささき)）
テロリストとは交渉しない！
Япония не ведет переговоры
с террористами!
総理大臣補佐官の佐々木と申します
Я Сасаки, советник премьер-министра.
（吉村）ＪＲ東日本の…
- Я Ёcи…
- Давайте без формальностей.
挨拶は結構です
吉村慎之介　(しんのすけ)本部長
Гендиректор Ёсимура.
今回のケースは
Это дело покажет,
способны ли мы реагировать вовремя.
非常に短い猶予時間での
対処が問われますからね
川越吉晴　(よしはる)警部補も結構です
И вас я знаю, лейтенант Кавагоэ.
早速ですが 吉村さん
Итак, господин Ёсимура.
60号の乗客に
爆弾の件を公表してください
Пожалуйста, сообщите
пассажирам о бомбе.
乗客が爆弾のことを知れば
車内が混乱に陥る可能性が
- Но…
- Если сделать это, начнется хаос.
承知の上です
笠置雄一　(ゆういち)総括指令長
Я прекрасно это знаю,
главный диспетчер Касаги.
今の速度なら５時間半で
東京駅に至ります
Но они будут в Токио
через пять с половиной часов.
早急に事件を公表し
犯人の情報を募るのが最善です
И лучший вариант —
узнать всё о преступнике и найти его.
それに
Кроме того,
これは政府の決定事項だ
правительство уже приняло решение.
НИНОХЭ, ПРЕФЕКТУРА ИВАТЭ
573 КМ ДО ТОКИО
（高市）分かりました
Понятно.
では
Спасибо.
（受話器を置く音）
爆弾… 公表するんですか？
Мы скажем им
про бомбу?
ヤバいですよ　絶対パニックです
Так нельзя! Они запаникуют!
大体 指令長は
安全なとこにいるからそんなこと…
Легко отдавать приказы издалека…
（高市）藤井 ストップ
Фудзи, хватит.
正直 俺も怖い
Мне тоже страшно.
でも今一番ヤバいのは
Но хуже всего будет,
俺たちがパニックになることだ
если запаникуем мы.
お客様にお知らせします
Вниманию пассажиров.
先ほど入りました情報によりますと
Нам только что сообщили,
ご乗車の はやぶさ60号に…
что в нашем поезде
爆発物が仕掛けられたとのことです
находится взрывное устройство.
先ほど入りました情報によりますと
Нам только что сообщили,
что в нашем поезде…
ご乗車の…
（市川）静かにして！
Всем тихо!
（高市）
爆発物が仕掛けられたとのことです
…находится взрывное устройство.
（葵）えっと… えっ
どうしよう 爆弾？
Что? И что нам делать?
（葵）えっと… えっ
どうしよう 爆弾？
その爆発物は…
（葵）えっと… えっ
どうしよう 爆弾？
一定の速度を下回ると
爆発するとのことです
- Ниже скорости…
- Он про бомбу.
一定の速度を下回ると
爆発するとのことです
（穂花）
えっ ヤバいじゃん
Не может быть!
安全が確認できないため
先ほど 八戸駅を通過いたしました
Мы проехали Хатинохе
из соображений безопасности.
-（子供）どうしたの？
-（母親）大丈夫 大丈夫
Что происходит?
-（子供）どうしたの？
-（母親）大丈夫 大丈夫
現在 事態解決に向けて
警察が捜査を進め…
Полиция уже ведет расследование.
現在 事態解決に向けて
警察が捜査を進め…
（加賀美）何か
したほうがいいんじゃ
あんた聞いてきなさいよ 何か
- Но как же так?!
- Поезд сделает «бум!»
（女性）This train, "Boom!"
“バン”て言ってるじゃないのよ
Слышал? «Бум!»
（林）こういうとき
混乱が一番危ないんです
Главное — спокойствие.
（高市）狭い車内で
パニックが生じますと大変危険です
Паника в замкнутом пространстве
может быть очень опасна.
お客様におかれましては
乗務員の指示に従い
Мы просим вас
выполнять указания проводников
落ち着いて
行動していただきますよう
и сохранять спокойствие.
お願いします
繰り返します
Повторяю.
ご乗車のはやぶさ60号に
В нашем поезде находится
爆発物が仕掛けられたとのことです
взрывное устройство.
あんたらさ
ちゃんと点検とかしてねえの？
Вы что, не провели проверку?
発車前に
До отправления!
いや あの…
Сэр, мы…
車体の安全点検は
毎回実施しています
Мы проводим проверки на каждой станции.
けれども仮に
点検後に仕掛けられた場合
Но если устройство
установили после проверки,
発見するのは困難です
его трудно обнаружить.
困難？
- «Трудно»?
- Да ладно!
見つけるのがあんたらの仕事だろ
Это ведь ваша работа!
申し訳ございません
Примите наши извинения.
（野坂）
乗客の安全 何だと思ってんだ！
Вам на нас плевать, да?
（男性）そうだよ！
こっちは約束があるんだよ
Он прав! У меня сегодня встреча.
先生
Госпожа Кагами, вмешайтесь,
и люди забудут о вашем промахе.
スキャンダルを払拭する
チャンスかもしれません
（高市）申し訳ございません！
Нам очень жаль!
（藤井）申し訳ございません
Приносим извинения.
（加賀美）
皆さん！　み～な～さん！
Внимание!
Послушайте меня!
少し落ち着きましょう！
Давайте все успокоимся.
悪いのは犯人ではありませんか
Виноват тут только преступник.
車掌さんに文句を言っても
しかたないじゃありませんか
Нападки на проводников не…
（野坂）おい！
- Эй!
- Прошу вас!
（藤井）お客様
文句って何だよ
А разве кто-то нападает?
俺はさ 苦情を言ってんだよ 苦情を
Мы всего лишь жалуемся!
相手の間違いを指摘する⸺
Оправданная реакция на ошибку.
Слышали такое выражение?
く･じょ･う
ママ活が出しゃばんな～！
Так что отвали, изменщица!
（島）おい そうだ　お前
調子乗ってんじゃねえぞ ママ活が
Да! Кем ты себя возомнила?
おい ど不倫
Прелюбодейка!
あんたたちみたいな…
Когда такие уроды, как вы,
начинают скулить как собаки,
キーキーキーキー取り乱したら
周りのみんなが
不安なのが分かんないんですか？
что чувствуют остальные, а?
周りのみんなが
不安なのが分かんないんですか？
（高市）
落ち着きましょう
-（野坂）取り乱すだあ？
-（藤井）落ち着いてください
- Хватит!
- «Скулить»?
（野坂）どけ！　この野郎
- Отстань!
- Ого.
（藤井）何するんですか！
Да как ты…
藤井！　やめろ！　やめろ！
Фудзи, не надо! Хватит!
こんなヤツ
守んなくっていいんだよ
Не стоит вам защищать таких, как она.
どんな方でも
私にとってはお客様です
Я отвечаю за всех пассажиров поезда.
お客様の安全を
お守りするのが私の仕事です
Моя работа —
обеспечить вашу безопасность!
皆さん どうかお席に戻りください
Пожалуйста, займите свои места.
お願いします！
Прошу вас!
進展がありましたら
必ずお伝えします
Мы сообщим вам,
если узнаем еще что-то. Пожалуйста!
お願いします
すいません お願いします
Прошу прощения.
Пожалуйста!
すいません お願いします
Прошу прощения. Спасибо.
（加賀美）ハア…
お見事です 高市さん
Блестяще, господин Такаити.
困ることがあったら
９号車にいるから
Если что, я в девятом вагоне.
何でもおっしゃってください
Обращайтесь.
ЮКО КАГАМИ
ЧЛЕН ПАЛАТЫ ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ
どうも
Спасибо.
（アナウンサー）
この時間は予定を変更して
Мы прерываем свое вещание,
諏訪(すわ)官房長官の
会見の様子をお伝えします
чтобы показать брифинг
секретаря кабмина Сувы.
（諏訪）えー
Спасибо.
本日15時25分ごろ
Сегодня в 15:25 нам сообщили,
新青森発 東京行き はやぶさ60号に
что в поезде Хаябуса № 60,
следующем из Син-Аомори в Токио,
爆弾を仕掛けたとの連絡が
ＪＲ東日本にありました
находится взрывное устройство.
日本政府としては
БОМБА В ПОЕЗДЕ ХАЯБУСА № 60
テロリストとは交渉しない
という基本方針をもとに
Политика Японии —
не вести переговоры с террористами.
И поэтому мы попытаемся
помочь пассажирам,
乗員乗客の安全を最優先に
犯人確保に全力で取り組む所存です
сосредоточив усилия
на поимке преступника.
現在 訪米中の総理には
本件について直ちに報告を行い
Премьер-министр сейчас находится в США,
но ему сообщили о случившемся.
国民に対して
迅速 的確な情報提供を…
Нам было приказано быстро и точно…
国民に対して
迅速 的確な情報提供を…
（着信ブザー）
-（刑事１）着信１
-（刑事２）着信１ お願いします
- Вызов на первой линии.
- Давайте.
吉村です
Это Ёсимура.
（犯人）なぜ1000億円のことを
伏せたんですか？
Почему не было ничего
про 100 миллиардов?
早く国民に呼びかけないと
時間を浪費するだけですよ
Чем дольше ждете,
тем больше времени теряете.
はやぶさ…
- Хаябуса…
- Я говорю от имени премьер-министра.
総理補佐官の佐々木です
ご存じのとおり
何分にも前例がなく
Как вы понимаете,
это беспрецедентная ситуация.
集金のスキームもありませんし
У нас нет ни инструментов,
国民から集金するという
法的根拠がなく
ни правовых оснований
для подобного сбора.
内閣法制局の…
Кабинет…
（不通音）
逆探は？
Отследили?
（ため息）
（テレビ:諏訪）総理には 本件に…
Премьер-министр…
（舌打ち）
（佐々木）いや え？
Что?
Запросил отчет…
（茂木:小声で）何がスキームだよ
«Инструментов», да?
（諏訪）本件の全容の把握を急ぎ
Ведется расследование,
東北新幹線沿線の地方自治体と
早急に…
мы работаем с местными властями
вдоль всей линии Тохоку-синкансэн.
（加工音声）
東北新幹線はやぶさ60号
В поезде Хаябуса № 60 заложена бомба,
東京行きの爆弾は
時速１００キロメートル
以下で爆発　爆発…
она взорвется, если скорость поезда
будет ниже 100 км/ч.
解除料金は１０００億円
Выкуп — 100 миллиардов иен.
時速１００キロメートル
以下で爆発します
Бомба взорвется,
если скорость будет ниже 100 км/ч.
解除料金は１０００億円
Выкуп — 100 миллиардов иен.
時速100キロ…
う～わ 何だこれ
Ох ты ж!
（加工音声）解除料金は1000億円
Что это такое?
Выкуп — 100 миллиардов иен.
時速100キロメートル以下で
爆発します
Бомба взорвется,
если скорость будет ниже 100 км/ч.
解除料金は1000億円
Выкуп — 100 миллиардов иен.
時速100キロメートル以下で
爆発します
Бомба взорвется, если…
解除料金は１０００億円
- Что…
- Что?
Выкуп — 100 миллиардов иен.
時速１００キロメートル
以下で爆発します
Бомба взорвется,
если скорость будет ниже 100 км/ч.
解除料金は1000億円
Выкуп — 100 миллиардов иен.
時速100キロメートル以下で
爆発します
Бомба взорвется,
если скорость будет ниже 100 км/ч.
解除料金は1000億円
Выкуп — 100 миллиардов иен.
動画の場所は青森派出所か？
Это депо Аомори?
ええ 間違いないです
Да, видео оттуда.
サーバーの特定
アカウントの確認 画像解析
Отследите и проанализируйте видео!
それから
75年の109号事案の情報はまだか？
И еще.
Когда получим материалы дела 1975 года?
急ぎます
Я займусь.
（加工音声）
時速100キロメートル以下で
…если скорость будет ниже 100 км/ч…
爆発します
爆弾だって！
- Это правда бомба!
- Покажи!
何があったの？　え？
Какого чёрта происходит?
爆弾！
- В поезде бомба!
- Потише!
ちょっと うるさい！
（男性）1000億なんか
無理に決まってんだろ
Нет, 100 миллиардов не соберут.
（男性）
何てこと言ってんだよ お前
- А тебя кто спрашивает?
- Что?
（男性）何だよ！
（騒ぎ声）
（二宮）少々お待ちください！
Пожалуйста, подождите!
俺ら死ぬぞ このままじゃ！
死ぬんだって！
Мы так все умрем.
Мы умрем!
（男子生徒）天井が落ちる！
Потолок рухнет!
（林）危ないです 危ないです
- Не надо, не выходите.
- Я должна что-то делать!
（加賀美）
何かやんなきゃダメでしょうよ
（叫び声）
Пустите меня!
（葵）もう無理だよ
Я так не могу.
帰りたい
Я хочу домой!
…скорость будет ниже 100 км/ч.
（加工音声）解除料金は1000億円
Выкуп — 100 миллиардов иен.
時速100キロメートル以下で
爆発します
Бомба взорвется,
если скорость будет ниже 100 км/ч.
ИВАТЭ, РАЙОН ИВАТЭ,
ПРЕФЕКТУРА ИВАТЭ, 531 КМ ДО ТОКИО
（笠置）
車両課に動画を見せたところ
Я показал видео персоналу,
爆弾が仕掛けられたのは
они считают, что бомбу заложили
в четвертом вагоне.
４号車２位台車の
可能性が高いようです
だが 爆弾は１つとは限らない
Но их может быть несколько.
-（笠置）はい
-（五木）笠置総括
- Да.
- Послушайте!
どうした？
Что?
（五木）5060Ｂの前方 盛岡の先
51号転てつ器上で
Проблема на маршруте 5060-B
на стрелке 51, сразу за Мориокой.
3032Ｂが
車両トラブルにより起動不能です
Поезд 3032-B неисправен,
не может ехать.
（笠置）原因は？　動かせるのか？
В чём причина? Передвинуть можно?
パンタグラフ下部碍子(がいし)付近に
鳥がぶつかりショートしたようです
Птица попала в изолятор,
короткое замыкание.
運転再開には
最低でも１時間はかかります
На починку нужен минимум час.
5060Ｂを下り線に通そう
- Перекиньте 5060-B на север.
- Нельзя.
（五木）いや ダメです
下りは現在 3027Ｂが走行中です
По этой линии движется 3027-Б.
衝突するじゃないか！
Они столкнутся!
3032-B
СТОИТ НА ЮЖНОЙ ЛИНИИ
3027-B
ДВИЖЕТСЯ ПО СЕВЕРНОЙ ЛИНИИ
5060-B
ДВИЖЕТСЯ ПО ЮЖНОЙ ЛИНИИ
5060Ｂは盛岡まで11キロの地点
5060-B в 11 км от Мориоки.
５分30秒
Пять с половиной минут.
Когда 3027-Б пройдет Мориоку?
3027Ｂの盛岡通過までは？
６分弱です
Через шесть минут.
やるしかない
Выбора нет.
盛岡の手前 63号転てつ器で
下り本線に進入
Пусть сменят путь
перед Мориокой на стрелке 63.
上り列車の逆線運転を行う
Поедут на юг по северной линии.
3027Ｂに速度向上を指示してくれ
Скажите 3027-Б, чтобы ускорились.
（指令員たち）了解
Ясно.
-（向井）盛岡駅に連絡します
-（笠置）お願いします
- Я звоню на станцию.
- Да.
（石川）
短いのそっちつないでくれる？
Вот этот, короткий.
逆線運転？
- На юг по северной лини?
- Да.
（石川）ええ
これが今止まっている
３０３２Ｂ
Это сломавшийся 3032-B.
5060Ｂ はやぶさ60号に
Это 5060-B, Хаябуса № 60.
3027Ｂ
3027-B, Хаябуса и Комати № 27,
движется к нему.
はやぶさ･こまち27号が
突っ込んでくる
まさに この転てつ器で
上下線を入れ替えさせます
5060-B сменит путь вот на этой стрелке.
それも ほぼ同時に
Почти одновременно с 3027-B.
5060Ｂ こちら指令長
5060-B, это центр управления.
えっ？
- Что?
- Да, всё так.
（笠置）ですから時速を
105キロまで落としてください
Нужна скорость 105 км/ч.
ポイント到達までに
10秒でも20秒でも時間を稼ぐ
Чтобы выиграть время до стрелки!
でも105キロでポイント進入なんて
Но менять путь на такой скорости…
Это очень опасно!
危険すぎます！
ほかに方法はない！
Другого выхода нет!
今すぐ105キロに落としてください
Немедленно сбросьте скорость!
了解しました
Я поняла.
１２０ 19 18…
Сто двадцать,
девятнадцать, восемнадцать…
15 12…
Пятнадцать, двенадцать…
10 ９ ８…
Десять, девять, восемь, семь, шесть…
７ ６！
Сто пять!
（高市）
かなりの揺れが予想されるらしい
Нас будет сильно трясти.
乗客全員 着席厳守だ
Попроси всех пассажиров сесть.
（荒い息づかい）
お客様の前で そんな顔を見せるな
Они не должны видеть тебя таким.
いいな？
- Ясно?
- Да.
（藤井）は… はい
（高市）
まもなくポイントの通過のため
Перед стрелкой
ожидается сильная тряска.
大きな揺れが予想されます
皆様 安全のために ご着席いただき
頭を下げてください
Пожалуйста, займите свои места
и опустите головы.
座席を元に戻してください
Разверните кресла.
まもなく大きな揺れが予想されます
- Будет тряска!
- Юдзуки!
（葵）柚月
（高市）着席をお願いします
- Прошу, садитесь.
- Не уходи.
（葵）ずっと一緒にいてね
（藤井）皆様 席に座って
Прошу, оставайтесь на местах,
姿勢を低くして
頭を下げてください！
не вставайте, опустите головы!
姿勢を低くして頭を下げてください
Не вставайте, опустите головы!
（女性）ちょっと ねえ
揺れるってどういうこと？
Извините, а почему будет тряска?
あの… 爆発するの？
Бомба взорвется?
爆発を回避するためです
Чтобы бомба не взорвалась.
大丈夫です
今は我々の指示に従ってください
Не волнуйтесь.
Просто следуйте инструкциям.
危ないですので
皆様 席に座ってください！
Мы просим вас
оставаться на своих местах!
（五木）3027Ｂ 増速し盛岡接近
現在320キロ
3027-B ускорился
и приближается к Мориоке.
Скорость — 320 км/ч.
よし そのまま維持
Хорошо. Сохраняйте скорость.
（電子音）
5060Ｂ 102キロまで落とせ！
Это 5060-B.
Сбросьте скорость до 102!
１秒でも稼ぐんだ
Выиграем время.
（松本）３ ２…
МОРИОКА, ПРЕФЕКТУРА ИВАТЭ
-（駅員）お進みください
-（駅員）足元お気をつけて
ПЛАТФОРМА 12, СТАНЦИЯ МОРИОКА
改札のほうで話します
Мы всё объясним.
（駅員）危ないです 下がって！
Отойдите, пожалуйста.
“お進み”じゃないんだよ
Что за глупости?
（駅員）お下がりください
Отойдите, прошу!
離れて！
Берегись!
ЗАМДИРЕКТОРА Ж/Д СЛУЖБ МОРИОКИ
3027Ｂ 盛岡駅 通過！
3027-B прошел Мориоку.
（永野）5060Ｂ
まもなくポイントです！
5060-B приближается к стрелке!
3027Ｂ ポイント通過中！
3027-Б проезжает стрелку!
63号転てつ器
Стрелка 63. Давай!
反位！
（悲鳴）
（松本）速度！
Скорость падает. Увеличиваю!
向上！
（警笛）
（荒い息づかい）
（27号運転士）
こちら 3027Ｂ運転士
Это машинист 3027-B.
盛岡駅先で緊急停止しました
Мы совершили
экстренную остановку возле Мориоки.
現在 車掌が状況を確認中
Проводник оценивает ущерб.
（松本）こちら 5060Ｂ
先頭車両で接触がありました
Это машинист 5060-B.
Головной вагон поврежден.
その際に衝撃もあり
Было столкновение,
но пока едем без проблем.
現在のところは走行に異常なし
了解　こちらでも確認した
Вас понял. Подтверждаем.
速度を120キロに向上し
Разгонитесь до 120 км/ч.
北上の53号転てつ器で
上り線に復帰してください
Вернитесь на южную линию
на стрелке 53 в Китаками.
（松本）了解
Поняла.
（時計の針の音）
（加賀美）
高市さん さっきの衝撃は？
Господин Такаити, что это был за удар?
（高市）
対向車両との接触がありましたが
Мы зацепили другой поезд,
ポイントは無事に通過し
走行にも問題ありません
но нам удалось
сменить путь, всё хорошо.
ご安心ください
Успокойтесь.
（加賀美）よくやってくれました
Вы молодцы.
（高市）いえ 仕事ですから　では
Это моя работа. Прошу прощения.
（男性）さすが先生だ
- Хорошо, она здесь.
- Ну всё.
（加賀美）もう大丈夫ですよ
（女性）先生のおかげ
Если политик в поезде,
нас точно спасут.
（男性）国会議員が
乗ってるんだから絶対に助かる
（男性）座ってただけじゃねえかよ
Да она просто сидела.
そっちは大丈夫だったか？
У тебя там всё в порядке?
死ぬかと思いました
Я думал, мы умрем.
縁起でもないこと言うなよ
Не накаркай.
（警告音）
ちょっと確認してくる
Пойду всё проверю.
はい
Давай.
（足音）
（男の声）すいません
Извините.
ちょっとご相談が
У меня есть идея!
あ…
（放送:等々力）え～ 皆さん
大変な状況の中を失礼します
Простите, что беспокою вас
в этих жутких обстоятельствах.
わたくし To do rock it!
等々力満(みつる)と言います
Я мистер «Рок». Мицуру Тодороки!
藤井
Фудзи…
（等々力）ベストセラー
Может, вы знаете мой бестселлер.
«Богатый и безработный».
「ニートで大富豪」の著者と言えば
お分かりになる方も
いらっしゃるかもしれません
Может, даже читали его.
爆弾の動画 ご覧になりましたか？
Все видели ролик с бомбой?
（乗客たち）見ました
- Да!
- Да.
爆弾の解除料 1000億
Всей нашей нации приказали
全国民で払えという要求ですが
заплатить 100 миллиардов,
чтобы обезвредить ее.
（女性）
テレビよりすてき
МИЦУРУ ТОДОРОКИ
私の知るかぎり
いまだ 誰も何も
Но, насколько я могу судить,
具体的なアクションを
起こしていません
пока никаких действий не предпринято.
（女性）さすが等々力さん
Как излагает, а?
（等々力）こんなときこそ
В такие моменты
政府にスピード感のある
舵(かじ)取りを期待したいのですが
мы ожидаем быстрой реакции
от нашего правительства.
政府にスピード感のある
舵(かじ)取りを期待したいのですが
（林の笑い声）
政府にスピード感のある
舵(かじ)取りを期待したいのですが
巨大な船は
少し方向を変えるだけでも
Но большому кораблю
требуется много времени и усилий,
大変な時間と手間を要します
чтобы хоть немного изменить курс.
ですので
Поэтому я создал платформу,
чтобы собрать деньги на выкуп.
集金用のプラットフォームを
作りました
僕のソーシャルに
詳細載ってますんで
Подписывайтесь на меня,
чтобы узнать подробности.
ぜひ
チェックしてください
そして どんどん拡散しましょう
Давайте сообщим об этом всем!
この新幹線に乗る当事者として
Мы пассажиры этого поезда
全国民に集金を呼びかけるんです
и должны попросить страну о помощи.
ねえ 私たちもみんなで…
Мы все должны…
（葵）ねえ みんな！
私たちもやろうよ
Слушайте!
Поддержим его!
インスタとかで拡散しよう　ねっ
Публикуйте во всех акках!
（賛同する声）
- Да!
- Отличная идея!
（等々力）今の時代
政府や自治体は何の助けにもならず
В наши дни нельзя полагаться
на правительство или военных
自分の身は
自分で守るしかありません
Мы должны сами позаботиться о себе.
絶望を希望に変えましょう
Превратим отчаяние в надежду.
そして
奇跡を起こしましょう！
Вместе мы можем творить чудеса!
To do rock it!
Мистер «Рок»,
等々力満でした
Мицуру Тодороки, конец связи.
（荒い息づかい）
（高市）すいません
失礼します！　すいません
Простите! Прошу прощения!
すいません すいません
Пропустите!
お前
Ты…
臺葉(たいよう)工大高校２年　綿貫(わたぬき)葵です
Я Аои Ватануки, старшеклассница.
私たちは今
はやぶさ60号に乗ってます
Мы в поезде Хаябуса № 60.
私たちを見捨てないでください
- Помогите нам.
- Пожалуйста!
-（女子）見捨てないでください
-（女子）お願いします！
Мы рассчитываем на вас!
-（男性）どこだ？
-（女性）ここを押してもらって
Да где оно?
Нажми сюда.
（男性）これだ これ！
Вот же!
私たち今
Мы в поезде Хаябуса № 60.
はやぶさ60号に
乗ってるんですけど
爆弾仕掛けられ
ちゃったみたいで
- И здесь заложена бомба.
- Да.
あっ 水もらっても
いいですか
Можно воды?
-（高市）どうぞ
-（２人）ありがとうございます
- Вот.
- Спасибо!
（男子）これこれこれ
Вот этот парень.
（男子）これこれ！
Скажи всем!
#Я_ЗАПЛАТИЛ
（福田）日灯(にっとう)新聞 福田(ふくだ)です
Фукуда из «Дэйли Нитто».
個人の集金サイトが
立ち上がりましたが
Частный сайт собирает пожертвования,
いまだ政府の対応は
発表されていません
тогда как правительство
продолжает молчать.
考えをお聞かせください
Можете прокомментировать?
集金サイトの存在は
報道等により承知しておりますが
Мы узнали о сайте
из средств массовой информации.
テロリストの要求には応じない
という政府の方針と合致しておらず
Однако этот сбор
противоречит нашей политике
отказа от переговоров с террористами.
サイトの閉鎖要求も含め
検討しております
Мы постараемся его закрыть.
（福田）
乗客は見捨てるってことですか？
Вы бросаете пассажиров?
（記者）何か具体的な
У вас есть
хоть какие-то конкретные решения?
解決の見通しは
立っているんですか？
（記者）官房長官は
どうお考えでしょうか
Господин Сува, ответьте.
-（記者）お願いします！
-（記者）官房長官！
- Люди ждут ответов!
- Да!
（記者）何かお答えいただけますか
Скажите же что-нибудь.
（ナレーター）
８月30日午後０時45分ごろ
Примерно в 12:45 30 августа
突然 爆発が起きた
произошел взрыв.
（通行人）とにかく煙がすごかった
硝煙ていうんですか
Люди страдали от отравления дымом.
（ナレーター）
直ちに特別捜査本部が設けられ
Была созвана опергруппа,
началось расследование.
捜査は開始された
ДЕЛО О ПОЕЗДЕ ХИКАРИ 109
（警察官）
現在の段階における⸺
Учитывая текущую ситуацию
и информацию, которую мы получили,
状況から見まして
こういうものから見て
さらにまた
тут наверняка использовались материалы,
предназначенные для создания динамита.
ダイナマイト用の
もののというふうに
思われるということが
１つでございます
（ナレーター）今回の爆破事件
誰が何のために爆弾を仕掛けたのか
Кто заложил эти бомбы и с какой целью?
こんなテロが
許されていいはずがない
Подобные преступления недопустимы.
（茂木）爆弾の特性
Форма бомбы, использование
грузового поезда для запугивания
脅迫のために貨物列車を爆破
解除料の要求
и требование выкупа.
何から何まで
75年の109号事案と一緒です
Всё совпадает
с делом о 109 поезде 1975 года.
何らかのつながりがあると見て
間違いないかと
Мы уверены,
что существует какая-то связь.
（刑事Ａ）
違うとすれば 解除料の要求額です
Разница лишь в сумме выкупа.
当時の貨幣価値を
考慮して比較すると
С поправкой на инфляцию
１０００億は
約70倍にもなります
это в 70 раз больше, чем тогда.
なのに集金方法は我々に任せると
Но способ сбора денег
должны придумать мы.
ナメすぎです
Это насмешка.
（司会者）
等々力さん 聞こえますか？
Господин Тодороки,
（等々力）はい
слышите меня?
- Да!
- Третья камера.
（司会者）政府は
Похоже, правительство
не одобряет ваши действия.
等々力さんの行動に
否定的なようですね
（等々力）ハハッ
否定するのは いつだって
一番イージーですからね
Все мы знаем, что критиковать легко!
Они ведут себя так, будто я террорист.
まるで僕がテロリスト扱いです
感謝されこそすれ
Лучше бы поблагодарили.
非難される覚えは
Я не сделал ничего,
за что меня можно критиковать.
まったく
ナッシングですよ
（司会者）ただ お金の流れが
不透明だという声もありますが？
Кое-кто говорит, что непонятно,
как вы поступите с деньгами.
（等々力）既存のファンドを使って
集まってくるお金を
Это уже существующий инструмент,
так можно увидеть собранную сумму.
可視化できるようにしただけです
まっ 私がそのファンドに
関係しているという
Хотя это правда,
изначально сбор запустил я.
問題点はありますが
- Это может им не понравиться.
- Четвертая камера!
（スタッフ）
じゃあ４もらうよ ４もらう
見てのとおり人質で
Но помните, я заложник.
持ち逃げできませんから
皆さん
Мне некуда бежать.
エキサイティングなショーの
サブスクだと思って
Считайте это подпиской
на увлекательное шоу
投げ銭お願いします
и подкиньте деньжат!
To do rock it!
等々力満でした！
Мистер «Рок»,
Мицуру Тодороки, конец связи!
等々力さん
Господин Тодороки,
あなた もうちょっと
вы как следует всё обдумали?
冷静に状況を
判断するべきじゃないですか？
1000億を
テロリストの言うとおりに集め…
Вы собираете деньги для террористов!
バカげてる！
Это абсурдно!
はやぶさ60号の乗客の余命が
加重平均で約45年
В среднем пассажирам в этом поезде
осталось жить около 45 лет.
人１人が一生に使うお金が
３億だとして
Если каждый тратит
за жизнь 300 миллионов,
乗客１人の死亡につき1.6億の損失
убытки составят 160 миллионов
на пассажира.
かける乗客数350名で560億
Умножим на 350 пассажиров,
это 56 миллиардов.
まあ そのほか 逸失利益や補償
もろもろを合わせれば
А еще упущенная выгода,
компенсации и так далее.
1000億は むしろ安いかもです
Так что 100 миллиардов —
выгодная сделка.
政府がテロリストと交渉しないのは
次のテロを防ぐためです！
Но если им заплатить,
скоро появятся новые террористы.
ご自身の身勝手さを
ご理解いただけますか！
Вы понимаете, какой вы эгоист?
原理原則の話は現場には無用です
В такие моменты принципы бесполезны.
あっ それより加賀美さん
Кстати, госпожа Кагами,
あなたの
国会議員としての力を使えば
как политик вы могли бы
ускорить сбор средств.
集金をブーストできるかもしれない
僕とのシナジー高めましょう
Увеличим нашу синергию.
何がシナジーよ
Синергию?
ふざけるのも いい加減に…
Что вы несете!
時間には限りがありますから
Времени мало.
集金を始めるなら
早ければ早いほどいい
Чем раньше начнем
собирать деньги, тем лучше.
冷静に考えればね
Вы обдумайте всё как следует.
КИТАКАМИ, ПРЕФЕКТУРА ИВАТЭ
453 КМ ДО ТОКИО
УДАЧКИ, БАБЛОСОСЫ
ОБНАРУЖЕНИЕ ЦЕЛЕЙ
ゴートゥーヘリ
サービスの
Ты же Гото из вертолетной компании.
後藤(ごとう)社長ですよね？
ごっちゃん
Слушай.
今 ＳＮＳとかで社長の画像が
リツイートされまくってるんだけど
Твое фото репостят во всех соцсетях.
-（金本）知ってます？
-（島）知ってるよねえ
- Ты знал?
- Ну еще бы.
あんたが乗ってんなら
Всё больше людей
爆弾の解除料払わないって人が
今めっちゃ増えてんすよ
отказываются платить,
потому что ты в поезде!
後藤だよ 後藤
- Гляньте!
- Гото!
（金本）ここで謝れば 解除料⸺
Если ты извинишься,
больше людей заплатит.
払ってくれる人
増えますよ
確かに
- Точно.
- Давай, извинись!
（金本）
いや てか 謝れよ！
（島）謝れって
（金本）〝うちの
整備不良の観光ヘリが〞
«Я несу ответственность
“小学校に墜落して
８人も死んだのは私の責任です”
за падение туристического вертолета
на начальную школу.
“申し訳ありません”って
Мне очень жаль!»
（島）謝れって
Давай! Просто извинись!
（後藤）
大体てめえらみたいなゴミに
Что такое ничтожество, как ты,
знает об ответственности?
責任責任って
言われる筋合いねえんだよ！
撮ってんじゃねえよ！
撮るな！
- Видели?
- Выключай!
（金本）お前のせいで
また人が死ぬんだぞ！
Это ж новые смерти на твоей совести!
-（金本）謝れよ 今ここで！
-（後藤）放せよ！
- Извинись!
- Отстань!
（金本）土下座しろよ
- На коленях!
- Да!
ど･げ･ざしろよ
（島）土下座！
Вот так!
というわけで
チャンネル登録と？
Нажимайте кнопку подписки.
解除料お願いしますね
Заплатите выкуп!
（島）お願いしますね
金敵(きんてき)グッドラックでした
Это «Удачки, баблососы».
（後藤）うわああっ！
（悲鳴）
（うなり声）
放せよ！
Пустите меня!
-（男性）ダメダメ！
-（後藤）どけよ！
- Постой!
- С дороги!
止めたらどうです？　議員の力で
Не хотите остановить их,
госпожа политик?
あなた 行きなさいよ　男でしょ
Сам давай. Ты мужчина или кто?
逃亡～！　ウェ～イ
В атаку!
（高市）すいません！　通ります！
すいません！
Извини, пропустите. Извините.
やめてください
Эй! Прошу, перестаньте!
やめてください！
落ち着いてください！
Успокойтесь!
大丈夫ですか？
Вы целы?
（後藤の荒い息づかい）
降ろしてくれ
Выпустите меня.
俺は降りたいんだよ！
Я хочу выйти!
（悲鳴）
（藤井）高市さん！
高市さん しっかりしてください！
Как вы?
С вами всё хорошо?
（島）おいおい ヤバいヤバイ
Осторожно.
（金本）待て 逃げんのかよ！
- Чёрт!
- Вернись!
（後藤）放せ！
Пустите!
俺は降りるんだ！
Я хочу выйти!
頼む！　押して！
そのボタン押してくれ！
Прошу!
Нажми! Нажми кнопку!
（乗客たち）押すな おい 押すな！
Нет! Не делай этого!
頼む！　早く！
Пожалуйста! Быстрее!
Нажимай! Скорей!
（ビープ音）
（悲鳴）
（着信音）
（高市）うっ…
そのボタンを押しても
Если нажать кнопку,
она всего лишь оповестит бригаду.
乗務員に連絡が行くだけで
自動的には止まりません
Остановки не будет.
松本さん こちら車掌 高市です
Госпожа Мацумото, это Такаити.
非常ブザーは
お客様同士のトラブルでした
Кнопку нажали из-за беспорядков.
走行を続けてください
Всё нормально.
すいません
ちょっ… どいてください
Простите. Пропустите.
どいて　ちょっと どいてください
Отойдите, пожалуйста.
（荒い息づかい）
どなたか お客様の中に
Здесь случайно нет врача?
お医者様は
いらっしゃいませんでしょうか
いらっしゃいましたら
５号車デッキまでお越しください
Если есть, пожалуйста,
подойдите в пятый вагон.
（作業員）5060Ｂ キロ程440キロ
通過します！
5060-B проходит отметку 440 км!
（医師）命に別状ありませんが
安静にしてください
Это не опасно для жизни.
Но ему нужен отдых.
（高市）ありがとうございます
Большое спасибо.
この人！
А есть ли смысл
助けた意味あったんですか？
спасать такого, как он?
何だよ それ
То есть?
誰か言ってましたよ さっき
Я слышал, как кто-то сказал,
この人のせいで俺たちが死ぬって
что из-за него мы умрем.
それが助けない意味か？
Так что, не помогать?
（藤井）
だって おかしいじゃないですか
Ну ты сам подумай! Ты его спас,
и теперь мы не заплатим выкуп.
この人助けたせいで
身代金 集まんなくて
俺たちが死ぬなんて
ありえないですよね？
Почему мы должны умирать?
お客様を安全に
目的地までお届けすること
Все пассажиры должны
добраться целыми и невредимыми.
それが俺たちがここにいる意味だ
Вот в чём смысл.
運転台に行ってくる
Я к машинисту.
ＳＯＳボタン押されたとき
Когда нажали кнопку,
я чуть инстинктивно не затормозила.
思わず止めちゃいそうでしたよ
笑えないな
Не смешно.
ほら 水
Вот вода.
大丈夫です
Нет, спасибо.
トイレ行きたくなったら
どうしてくれるんですか？
А то вдруг захочу в туалет?
分かった　何か必要なものあるか？
И правда. Вам что-нибудь нужно?
ん～…
Не отказалась бы от чизбургера
и пирожка с яблоком.
チーズバーガーと
アップルパイですかね
無事に東京着いたらな
Доедем до Токио — будет.
死んでも止めませんから
Даже если я умру, не заторможу.
大丈夫ですよ
Всё в порядке.
それも笑えないな
Это тоже не смешно.
（スマホ音声）
…乗員乗客の皆さんの
精神的な負担といったものが
大変心配であります
あっ 高市さん
Господин Такаити!
あの… これ
Вы уронили.
ДЕПО МОРИОКА СИНКАНСЭН
МЕНЕДЖЕР, ТАКАИТИ
ありがとう　君は大丈夫？
Спасибо.
У вас всё хорошо?
（柚月）あの… すみませんでした
Я… Извините.
私が高市さん呼んだせいで
巻き込まれちゃって
Вы пострадали,
потому что я вас позвала.
謝らないで
Не извиняйтесь.
君が非常ボタンを押してくれたから
Когда вы нажали кнопку,
все пришли в себя.
みんな びっくりして冷静になった
助かったよ　ありがとう
Спасибо за помощь.
ああいう人を助けるのって
どういう感覚なんですか？
И что вы почувствовали,
спасая такого человека?
（高市）ああいう人？
«Такого»?
みんなから憎まれて
いないほうがいい人っていうか
Того, кого все ненавидят,
у кого нет права на существование.
（高市）
いや さっきも同じこと言われた
Меня уже спрашивали об этом.
何て答えたんですか？
И что вы ответили?
（高市）大したことじゃないよ
- Ничего не почувствовал.
- Потому что это ваша работа?
仕事だからですか？
仕事だからできることもある
Это одна из причин.
安心安全を守るのが
僕たちの仕事だからね
Да, наша работа —
обеспечить безопасность всем.
それに助けたいと思ったことに
ウソはないよ
К тому же я и правда
хотел его спасти. Это не ложь.
（柚月）すみませんでした
Извините за странный вопрос.
変なこと聞いて
（川越）
はやぶさ60号の最後尾を切り離す？
Вы хотите отцепить последний вагон?
走行中に？
Во время движения?
できるんですか？　そんなことが
А это вообще реально?
ДЕПАРТАМЕНТ ТРАНСПОРТА
МЕНЕДЖЕР
（山本）新幹線は
走行中に連結が解除されると
Когда вагоны расцепляются
во время движения,
自動的にブレーキがかかる
仕組みになっていますが
срабатывает автоматический тормоз.
その装置を無効にできれば
構造的には可能です
Но если мы его отключим, это реально.
まず 作業に必要な工具を
はやぶさ60号に搬入するため
Сначала нам нужен поезд,
который поедет рядом.
別の新幹線を併走させ
Он повезет необходимые инструменты.
走行中でも開閉可能な
乗務員室のドアからドアへ
Мы повесим шкивы
между служебными дверями.
滑車付きのロープをかける
Они открываются на ходу.
ロープウェーの要領で
工具が渡ったら
Это будет своего рода канатная дорога.
Инструкции дадим по телефону.
幹総(かんそう)の技術科が電話で指示を出し
電気･物理の両面で
切り離し作業を行います
Мы отцепим вагоны физически
и отключим электрику.
（笠置）切り離し完了後
尻切れトンボになった60号に
После этого подъедет
поезд для эвакуации,
今度は中間車を先頭にした
救援列車を追いつかせる
и мы сцепим его с шестидесятым.
つまり
Иными словами,
乗客をここからこっち側に移動し
если переместить
пассажиров отсюда сюда,
そのまま離脱するということか？
они все могут сбежать?
救出です
Спастись.
（佐々木）すべての作業を
120キロのスピードで
И всё это на скорости 120 км/ч
и без экстренного торможения?
非常ブレーキを動かさずにか？
これが本当に
ベストなプランなのか？
Это точно самый подходящий план?
ベストかどうか分かりません
Не знаю, самый ли.
これはやるかやらないかの問題です
Вопрос в том, действовать или нет.
やる責任があります
И наша обязанность — действовать.
ИТИНОСЕКИ
410 КМ ДО ТОКИО
後藤さん 目覚ましてたので
水 渡しておきました
Я заметил, что господин Гото
пришел в себя,
и дал ему воды.
（高市）そうか
Да?
ありがとう
Спасибо.
次 何をすればいいですか？
Что мне делать дальше?
（高市）少し交代で休…
Отдыхаем по очереди…
（着信音）
はい こちら5060Ｂ 車掌です
Здравствуйте, это проводник 5060-B.
（笠置）笠置です
ジョイタブを開いてください
Это Касаги. Откройте планшет.
（高市）はい
Сейчас.
（笠置）これより
お客様の救出計画を実施します
Мы начинаем спасательную операцию.
立案書を共有したので
確認してください
Изучите присланный документ.
承知しました　確認しておきます
Понял. Сейчас посмотрю.
次は救出だ
Нас будут спасать.
ОБЪЯВЛЕНИЕ
お客様にお知らせいたします
Вниманию пассажиров.
これより
お客様の救出を実施いたします
Начинается спасательная операция.
乗務員の指示があるまで
しばらく お席でお待ちください
Просим оставаться на местах
до дальнейших указаний.
また お客様の中で
- Супер!
- Мы спасены!
電気工事士 及び
それに類する資格をお持ちの方
Кроме того, если в поезде есть
опытный электрик,
いらっしゃいましたら
９号車 車掌室までお越しください
пожалуйста, пройдите в девятый вагон.
（篠原(しのはら)）あいたっ！　何だよ！
Эй! Ну что?
（和子(かずこ)）あんた
世間様のお役に立つときが来たよ
Милый, это твой шанс принести пользу.
あ？
Что?
（高市）これより…
（和子）電気工事士 探してるって
Им нужен электрик!
（高市）…救出を実施いたします
電気工事士か
Электрик, значит?
（笠置）
5060Ｂが幹総を通過する前に
Расцепку нужно завершить до того,
как 5060-B проедет депо.
切り離しを完了させる
輸送指令は ここから
グループ通話に切り替えるぞ
- Нужен групповой звонок.
- Да, сэр!
了解　状況は？
Какие новости?
9012-B — ВСПОМОГАТЕЛЬНЫЙ ПОЕЗД
（五木）
9012Ｂ併走号 5060Ｂに接近中
Поезд 9012-B приближается к 5060-B.
（千葉）9012Ｂは
53号転てつ器で下り線に入ります
9012-B сменит путь
на северный на стрелке 53.
5060Ｂ 幹総まで44キロ
実走行時間で22分です
Поезд 5060-B в 44 километрах от депо.
Время в пути — 22 минуты.
皆さん 聞いてください
Минуту внимания.
救出計画の遂行に伴い
この車両は切り離されます
Этот вагон будет отцеплен,
это часть плана спасения.
お手荷物は車内に残したまま
Просим не брать с собой багаж.
Пожалуйста, перейдите в другие вагоны.
速やかに前方の車両に
移動してください
速やかに前方の車両へ
移動をお願いします
- Проходите в передние вагоны!
- Что?
（男性）What？
（男性）来てるぞ！
- Вот он!
- Смотрите!
-（女性）すご～い
-（男性）来た来た来た…
9012Ｂを確認
速度120キロに固定中
Я вижу вас, 9012-B.
Скорость зафиксирована на 120 км/ч.
（併走号運転士）こちら9012Ｂ
Это 9012-B.
速度調整は当方で行いますので
120に固定でお願いします
Я подстроюсь, держите 120 км/ч.
（作業員）
ちょい下げ やわやわ 固定
Чуть медленнее!
Еще немного! Вот так!
乗務員扉 開けてください
Открывайте двери!
-（高市）二宮さん お願いします！
-（二宮）はい 開けます
- Госпожа Ниномия!
- Открываю!
（悲鳴）
下がって！
Назад!
（作業員）ガイドロープ投射します
Я запускаю трос.
（班長）離れて！
Отойдите!
-（作業員）方向よし
-（作業員）圧力よし
- Мы готовы!
- Запускайте!
（作業員）投射！
（高市）ガイド拾って！
Хватайте трос!
-（男性）おす！
-（男性）取った！
- Вот так!
- Есть!
（作業員）引いた！
Тяните!
ガイドロープをビットにつないで
Закрепите его!
（男性）ガイド固定しました！
Трос закреплен!
よし 送ってください！
Готовы! Ждем груз!
（作業員たち）はい！
- Да!
（作業員）カーゴ上げて　よし！
高さそのまま
Поднимите груз. Так, вот так.
引っ張れ！
Тащите!
（五木）5060Ｂへ第１便
１番カーゴ２番カーゴを移送中
Первая партия пошла. Груз переправляют.
お願いします！
- Держите!
- Вот так.
（男性）おす！
（千葉）幹総まであと18分です
Мы в 18 минутах от депо.
（作業員）いいぞ いいぞ
Отлично.
（作業員）引いて 引いて！
あと少し 頑張れ！
Тяните! Еще немного! Вот так!
（作業員）落ち着け！
Не торопитесь!
（作業員）大丈夫か？
- Всё хорошо?
- Да!
はい
第１便 来ました！
Первый груз получен!
（五木）第２便
単管と３番カーゴをお願いします
Сейчас трубы, потом третий груз.
-（班長）いくぞ！
-（作業員たち）はい！
- Начали!
- Да!
（作業員）引いて引いて！
Тяните!
（千葉）幹総まであと30キロです
- Тяни!
- До депо 30 километров.
（男性）もらった！
Есть!
（五木）第３便 これが最後です
Третья и последняя партия.
（作業員）
解結(かいけつ)器は重いので慎重に！
Устройство для расцепки тяжелое!
（千葉）
5060Ｂ まもなく古川駅を通過
5060-B скоро пройдет станцию Фурукава.
Они в 14 минутах от депо.
幹総まであと14分です
-（男性）そら 来た
-（男性）よし
（男性）いいか？
Всё в порядке?
すべての機材 受け取りました！
Весь груз получен!
ありがとうございます！
Спасибо большое!
（併走号運転士）
こちら9012Ｂ 離脱します
Это 9012-B. Мы едем дальше.
5060Ｂの無事を祈ります
Мы молимся за вас, 5060-B.
了解　では技術者とつなぐ
Ясно.
Подключаем инженеров.
（山本）あと12分で切り離さないと
У них всего 12 минут на расцепку.
（館内放送チャイム）
ДЕПО СИНКАСЭН, ЦЕНТР ОБСЛУЖИВАНИЯ
РИФУ, ПРЕФЕКТУРА МИЯГИ
（工場放送）
まもなく組み立て工場６スポットで
Мониторинг процесса расцепки
はやぶさ60号の
切り離し作業検証を開始します
будет проходить в сборочном цеху.
（幹総職員）
つながりました　どうぞ
Мы подключились. Давайте.
-（幹総職員）始まるよ
-（職員たち）はい
Мы готовы!
Понял.
ЗАМРУКОВОДИТЕЛЯ ДЕПО
（副長）８号車２位の
Откройте панель у двери
в левой части вагона 8.
ドア横の壁板を
開いてください
（高市）はい
Понял!
（副長）ＢＲＫという番号が
振られた配線が見えますか？
Видите провод с надписью «ТРМЗ»?
（高市）見えます
Вижу!
（副長）それが
非常ブレーキの回線です
Это аварийный тормоз.
（職員）１番ドライバーをください
Передайте отвертку.
（副長）
配線をつなぎ変え 無効化を
Замените кабели, чтобы отключить.
篠原さん お願いします
Господин Синохара.
はい
Ладно.
よいしょ　よいしょ
Вот так…
РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬНЫЙ ЩИТ
まもなく
救出車両への移乗を開始します
Скоро начнем переправлять вас
на эвакуационный поезд.
速やかな移動と…
Во избежание несчастных случаев
（男性）こいつだけは…
（藤井）恐れ入りますが
お手荷物はそのまま…
мы просим вас не брать с собой багаж.
（女性）高かったんだから
これ限定品なのよ
（藤井）
なお 移乗は65歳以上の高齢者⸺
Пассажиры старше 65 лет
及び 小学生以下のお子様を
優先してまいります
и маленькие дети эвакуируются первыми.
準備のできた方から順次…
Пройдите в восьмой вагон.
荷物はなるべく…
それ置いてって置いてって
Оставляйте всё, что… Это брать нельзя!
まもなく…
大事なものだけ…
Только важное!
アイスは？
- А мороженое?
- Нет!
（市川）いらないよ！
大事な物だけ持ってね
Берите только самое важное!
（藤井）恐れ入りますが
お手荷物はそのまま…
Мы просим вас пройти…
（副長）そのケーブルを
Подсоедините кабель
к контактам B-0 и 17.
Ｂ０端子と17番につないでください
（篠原）よいしょ
Есть!
ТЕРМИНАЛ 17
よし
- Вот так!
- Есть контакт!
（高市）通電を確認しました
では最後に
16番ケーブルを外してください
Последний шаг.
Отсоедините кабель 16.
気をつけてください 篠原さん
Осторожнее, господин Синохара,
間違えると
非常ブレーキが動作します
не активируйте аварийное торможение.
（篠原）止まってもらっちゃ困る
Этого не будет.
（車体が揺れる音）
（悲鳴）
ТЕРМИНАЛ 16
（篠原のため息）
（松本）速度 車両状態 異常なし
С поездом и скоростью всё нормально.
非常ブレーキ
Аварийные тормоза…
動作していません
Они не активированы.
-（二宮）いけた？
-（和子）やった
- Получилось!
- Да.
（指令員たち）よし
- Да!
- Здорово!
非常ブレーキを殺しただけ
Да, тормоза они отключили.
まだこれからです
Но это не всё.
（副長）では連結を解除します
Теперь расцепка.
篠原さんはジャンパ線を
Господин Синохара, на вас кабели.
高市さんは
Господин Такаити, нас вас —
демпфер в купе проводника.
車掌室で
ダンパーの切断をお願いします
（篠原）よし
Ясно.
（高市）
こっちのダンパーお願いします！
Этот демпфер.
（男性）了解です
Ясно.
（男性）よいしょ　渡します
（篠原）こっち持ったよ
- Вот.
- Я отпускаю!
（和子）はい 送るよ！
Осторожно!
（男性）はい オーケーです
Вот так!
（男性たち）せーの！
На старт!
（篠原）せーの！
Вместе!
-（男性）外します
-（男性）もらいます
- Сняли!
- Я возьму.
（男性）お願いします！
Следующий!
（篠原）よいしょ！
Взяли!
-（男性）どうぞ
-（高市）はい
- Вот.
- Спасибо.
（和子）父ちゃん気をつけて！
Осторожно, дорогой!
-（和子）ゆっくり下ろすよ
-（男性）はい
- Медленнее.
- Ладно.
（五木）
10キロ切りました　あと５分です
Мы в 10 километрах.
Осталось пять минут.
（篠原）よいしょ
-（男性）よし 外れた！
-（男性）こっちもだ
Я закончил!
Я тоже.
取り外しました
Я всё сделал!
（二宮）
これより連結器を解放します！
Мы готовы разъединять сцепку!
（高市）
解結器 セットしてください
Установите это.
-（男性）はい！
-（篠原）了解！
Сейчас!
（篠原）はい
Готово.
（高市）
先端を内側に当ててください
Кончики сюда.
（篠原）
よし 内側ここだ　よーし！
- Сюда, ясно.
- Вот так!
（山本）幹総まであと４分
Осталось четыре минуты.
（高市･篠原）せーの！
- И раз!
（篠原の力み声）
（２人）せーの！
- И раз!
（力み声）
せーの！
- И раз!
（篠原）ああ～！　やった～！
Получилось!
-（篠原）高市さん
-（二宮）危ない！
- Такаити!
- Осторожно!
（篠原）高市さん！　こっちへ
Осторожно! Сюда!
-（和子）車掌さん！
-（篠原）早くこっちへ！
- Осторожнее!
- Сюда!
（五木）連結解除を確認
Расцепили вагоны.
９号車 速度が低下してます
Скорость вагона 9 снижается.
（篠原）飛んで 飛んで！
- Прыгайте!
- Господин Такаити, быстрее!
高市さん 早く！
あっ 捕まえた！　ああ…
- Держу!
- Слава богу.
（ビープ音）
（爆発音）
（悲鳴）
（どよめき）
（笠置）電力指令！
- А энергия?
- Всё в норме!
（指令員）送電異常なし！
やはり爆弾は
４号車だけじゃなかったか
Как я и думал — еще одна бомба.
幹総に連絡！　救出号 発車！
Позвоните в депо.
Эвакуационный поезд пошел.
こちら輸送指令
9014Ｂ 出発してください
Это диспетчер. 9014-B может ехать.
（福岡）ＡＴＣ開放 よし
АУП отключено. Есть.
レバーサ 後(あと)
Реверс назад.
9014Ｂ 救出号 発車します
9014-B отправляется.
ГЛАВНЫЙ СПЕЦИАЛИСТ
(БЫВШИЙ МАШИНИСТ)
（戸塚(とつか)）救出号 幹総を出ます
Эвакуационный поезд отправляется!
東京方　(かた)先頭車両
速度向上
Едет в сторону Токио.
Набирает скорость.
風圧も問題なし
このままお願いします
Давление ветра в норме.
（五木）了解
- Продолжайте.
- Понял.
救出号各員 無理はせず
慎重にお願いします
Всем спасателям.
Прошу, не геройствуйте.
（戸塚）了解です
Поняли вас.
（向井）ここからは
大宮台 向井が引き継ぎます
Это Мукаи. С вами буду общаться я.
（戸塚）お願いします
Принято.
救出号 まもなく
上り本線に進入します
Эвакуационный поезд
скоро прибудет на главную линию.
（向井）5060Ｂ 本線走行中
5060-B едет по главной линии.
（戸塚）5060Ｂを視認　追走します
Вижу 5060-B.
Мы догоняем.
（向井）仙台駅を通過後
5060Ｂに接近してください
Идите на сближение
после вокзала Сендай.
（リポーター）私は今
仙台駅近くのビルの屋上から
ВОКЗАЛ СЕНДАЙ
Я веду репортаж
中継しています
с крыши возле станции Сендай
линии Тохоку-синкансэн…
現在 東北新幹線は…
（ディレクター）おい 来たぞ！
Эй, вот он.
（リポーター）あっ 来ました！
はやぶさ60号です！
- Смотрите!
- Мы увидели поезд Хаябуса № 60.
（男性）来た来た
（リポーター）はやぶさ60号です！
Это Хаябуса № 60!
時速100キロ以上を維持したまま
走り続けています！
Скорость всё еще больше 100 км/ч.
Бомба всё еще там.
そして…
И это…
あっ 同じ線路を別の新幹線が
追いかけていきます！
Еще один поезд
приближается по тому же пути!
先頭車両がありません
У него нет головного вагона.
そして こちらのほうが
速く見えます
Кажется, он движется быстрее.
はやぶさ60号に近づいています！
Он приближается к Хаябуса № 60!
（向井）
5060Ｂ 志賀(しが)トンネルを通過
5060-B прошел через туннель Сига.
（松本）こちら5060Ｂ
Это 5060-B.
速度120キロに固定中
Скорость зафиксирована, 120 км/ч.
（福岡）救出号 現在130キロ
Второй поезд едет 130 км/ч.
減速する
Торможу.
（戸塚）距離およそ60メートル
Расстояние около 60 метров.
Пятьдесят.
Сорок.
Тридцать.
Двадцать пять.
（福岡）
救出号 現在121キロまで減速
Эвакуационный поезд
замедлился до 121 км/ч.
（戸塚）
まもなく連結態勢を組みます
Начнем готовиться к стыковке.
（高市）単管準備オッケーです！
Трубы готовы!
（戸塚）渡し板ロック解除！
各員態勢！
Снята блокировка переходного мостика!
詳細計測に入る　風に気をつけろ！
Начинайте измерять. Осторожно, ветер!
シールド撤去！
Убрать щит!
前出ます！
Я выхожу!
（強風の音）
（作業員）押えてろ！
Держи!
（作業員）補助します！
Я помогу!
（作業員）補助しろ！
Помогите ему!
ТОЦУКА
ЗАМРУКОВОДИТЕЛЯ ДЕПО
（戸塚）あと10メートル！
Еще десять метров!
８！
Восемь!
７！
Семь!
６！
Шесть!
５！
- Пять!
- Поднять мостик!
（作業員）よし 板上げるぞ！
４！　３！
- Четыре!
- Давайте!
-（作業員）ゆっくり緩めて！
-（作業員）ゆっくりゆっくり
- Три!
- Вот так!
Медленнее!
やわ！
- Опускай!
- Держи крепче!
-（作業員）テンションかけて！
-（戸塚）やわ！　２！
- Тише!
- Два!
（戸塚）やわやわ！
Сбавьте скорость!
１！
Один!
-（高市）はい もらった！
-（藤井）受け取りました！
- Давайте!
- Держим!
（戸塚）ゼロ！
Ноль!
（作業員）よし！
オーケーです！
Есть!
（作業員）結合よし！
- Есть стыковка!
- Понял!
（作業員）了解！
（戸塚）手すりロープ準備！
作業開始！
Готовьте поручни!
Эвакуируйте!
（作業員たち）了解！
Понял!
ОГАВАРА, ПРЕФЕКТУРА МИЯГИ
304 КМ ДО ТОКИО
（向井）
救出号９０１４Ｂ
５０６０Ｂとの距離
Поезд 9014-B зафиксировал
дистанцию до 5060-B.
ゼロで安定
Ноль метров.
（指令員たち）よし
ここまで本当にお疲れさまです！
Вы просто молодцы!
まだこれからです！
始めましょう！
Это только начало! Продолжим!
（戸塚）はい！
Да!
フックからいくぞ！
Сначала крюки!
-（藤井）気をつけてください
-（作業員）はい フック１つ
- Осторожно!
- Вот крюк.
-（戸塚）渡します！
-（作業員）はい フック
- Бери!
- Вот крюк.
-（作業員）はい もらいました
-（作業員）はい そちらに
- Сюда!
- Держу!
（作業員）もらいました
- Передай.
- Принято.
（戸塚）どんどん送れ！
- Продолжайте!
- Спасибо!
（高市）ありがとうございます！
（作業員）そちらに結んでください
- Передай.
- Закрепите, пожалуйста!
（藤井）次 パイプ！
Теперь трубы!
（戸塚）そこに挿してください！
Вставляйте туда!
（男性）固定します！
Зафиксирую.
（藤井）こっちハマりました！
オッケーです！
Эта есть!
-（高市）お願いします！
-（二宮）はい！
- Работаем!
- Да!
（高市）すいません 通ります！
Простите. Дайте пройти.
すいません！
Простите!
では どうぞ！
Мы готовы!
皆さん 落ち着いて来てください！
Сохраняйте спокойствие, проходите сюда!
（戸塚）はい 落ち着いて
行ってください 皆さん
Вот так! Пожалуйста, помедленнее!
（二宮）
ロープしっかり握ってください！
Держитесь за тросы!
（戸塚）足元 気をつけて！
Смотрите под ноги.
（二宮）
ロープしっかりつかんでください！
- Держитесь за тросы!
- Не спешите.
（戸塚）はいはい
ゆっくり ゆっくり どうぞ
Иди сюда, малышка. Хорошая девочка.
（藤井）救出号へは順番に
ご案内しますので！
Все перейдут в другой состав.
（二宮）通してください！
- Не спешите.
- Пропустите!
ロープしっかり握ってください！
- Держитесь за трос!
- Спокойно!
（戸塚）落ち着いてください
（等々力）ちょっと待って
ちょっと怖いって
Стойте!
（二宮）ふざけないでください！
- Что…
- Мне страшно!
（戸塚）こっち どうぞ！
- Не бросайте меня!
- Хватит!
-（等々力）ちょっと待ってよ
-（林）痛い痛い！
- Нет!
- Мне больно!
（戸塚）落ち着いて！
Спокойно!
（二宮）落ち着いて
ゆっくり渡ってください！
Не спешите! Помедленнее!
（作業員）下見ないでください
Не смотрите вниз.
（穂花）ねえ 無理　死にたくない
Я не хочу умирать!
（武井）葵 足元 気をつけろ
Осторожно, Аои!
（葵）武井も なんで今？
- Такэи, не до шуток!
- Вперед!
（二宮）足元は見ないで！
- Не смотрите вниз!
- Идите вперед!
（作業員）そのままお進みください
（戸塚）はい 行って！
こっちどうぞ！
- Сюда!
- Не спешите!
はい ゆっくりゆっくり
Вот так! Помедленнее!
（二宮）
ロープしっかりつかんでください！
- Держитесь за трос!
- Вот так. Вот так!
（戸塚）どうぞ はい！
移動した乗客 200名超えました！
Перевели уже более 200 пассажиров!
（安堵のため息）
（指令員）よし
頼む このままいってくれ
Лишь бы ничего не случилось.
（車内アナウンス）この列車は
東北新幹線 臨時列車です
Это особый поезд
на линии Тохоку-синкансэн.
このサイトも用済みかな～？
Видимо, сайт теперь бесполезен.
（車内アナウンス）
はやぶさ60号を…
После отцепления поезда Хаябуса № 60…
（等々力）まあ
政治よりは役に立ちましたか？
Но всё равно он был полезнее,
чем политика, не так ли?
（車内アナウンス）
多数のお客様がご移動されるため…
Пожалуйста, проходите дальше.
（林）先生
Госпожа Кагами.
諏訪長官から
お褒めの言葉いただきました
Главный секретарь Сува написал.
先生にも届いてると思いますよ
Думаю, и вам тоже.
貸して
- Да?
- Вот.
СЕКРЕТАРЬ СУВА
（林）
“無事救出されたようでよかった”
«Рад, что вы целы.
“加賀美くんが60号にいたおかげで
世論の政治批判が抑えられた”
Ваше присутствие в поезде
помогло нейтрализовать критику».
やりましたね 先生
Это хорошие новости.
ドロエビスめ
Старый проныра.
（二宮）すいません！
Простите!
すいません 空けてください！
Простите! Разойдитесь!
（加賀美）どうしたの？
何があったの？
Что с ним?
Что такое?
（島）あのヘリのオッサンに
やられたんだよ！
Это всё вертолетчик.
こっち来るの
手伝ってやろうとしたら
Мы пытались помочь, а он взбесился.
いきなり暴れ出して
ゴルフクラブでガンッて
- Вдарил ему клюшкой для гольфа!
- Не бей меня!
（金本）いった
お前 今マジでやめろ
（高市）うわっ
落ち着いてください！
- Эй!
- Успокойтесь, прошу!
（うなり声）
（藤井）やめてください！
Хватит!
（高市）落ち着いてください！
Успокойтесь!
（後藤）うう…！
俺は死にたいんだよ！
Я хочу умереть!
こんなチャンスないんだ
死なせてくれよ！
Это мой шанс!
Дайте мне умереть!
-（葵）先生！
-（市川）えっ？
Госпожа Итикава!
（葵）柚月がいないです
- Что?
- Юдзуки пропала.
（市川）いない？　いつから？
Пропала?
Давно?
（葵）分かんないです…
Не знаю.
先生見てくるから
みんな ここにいて
Пойду найду ее. Оставайтесь здесь.
はい
- Ладно.
- Сидите тут!
（市川）座ってて！
（葵）柚月…
Юдзуки!
小野寺(おのでら)さん まさか発作…？
Онодэра… Неужели сердце…
先生！
Госпожа!
（男性）ママ活先生が行ったぞ
Изменщица тоже ушла!
-（男性）やるじゃない
-（男性）意外だな
Удивительно.
Она смелее, чем я думала.
-（男性）イメージ変わったわ
-（男性）見直したよ
Я ее недооценил.
Да, я тоже.
（男性）
おっ 等々力さんも行くんですか？
И вы, господин Тодороки?
え？
Что?
-（女性）すごい
-（男性）さすがです
Все пассажиры скоро будут…
-（女性）カッコいい
-（男性）勇気がある！
- Мы в вас верим.
- Что?
- Вы храбрый человек!
（等々力）え？
いや…
Минутку.
Как только будет подтверждение…
-（女性）フォローします
-（女性）いってらっしゃい
- Я на вас подпишусь.
- Идите!
（女性）有言実行 立派だわ
- Человек дела.
- Какой крутой.
（女性）頑張って
Удачи!
（市川）すみません！　ちょっと…
Простите!
（戸塚）危ない！
戻ってください！
- Мне нужно…
- Вернитесь!
（市川）生徒がいるんです！
- Мы сейчас…
- Там моя ученица!
（戸塚）
危ないから戻ってください！
Вернитесь! Это опасно!
危ない　おい！
危ないって言ってんだろ！
Вы слышите? Я сказал, это опасно!
死なせてくれよ！　頼む！　なあ！
Дайте мне умереть! Прошу!
放せよ！
Отпустите!
遺族からも言われてんだよ！
Даже родня желает мне смерти!
土とか水とか畳とか
汚さずに死ねって！
- Тихо!
- «Хотя бы умри, не причиняя хлопот».
放せよ！
Пустите!
（加賀美）やめなさい！
Хватит!
やめなさい！
Хватит, я сказала!
あなた 往生際が悪いわね
Научитесь признавать поражение.
おめえは黙ってろ ババア！
Заткнись, ведьма!
大体な あんな事故が起こったのも
Скажем прямо,
если бы вы
не дерегулировали туриндустрию,
お前ら政治家が
観光業規制緩和したのが
そもそもの原因なんだよ！
ничего бы вообще не случилось!
何でも政治のせいにして
情けない！
Нельзя всё сваливать на политику!
死ぬとか何とか
ピーピー言ってないで
Вместо того, чтобы ныть
о своем желании умереть,
男なら腹のくくり方あんだろ！
почему бы тебе не уйти по-мужски?
フウ…
それに
Кроме того,
まだやり直せる
можно начать сначала.
世間がどれほどいい加減か
私はよく知ってる
Я знаю, как непостоянен мир.
Прочувствовала это.
どんなスキャンダルも
国民はすぐに忘れる
Каким бы громким ни был скандал,
люди скоро всё забудут.
だって
В конце концов
こんな私にまた投票するんだから
они снова проголосовали за меня.
（泣き声）
（松本）ちょっと… 16…
スピードが下がってる！
Шестнадцать!
Мы теряем скорость!
ＡＴＣか
- АУП?
- Нет, оно деактивировано!
いえ 開放されています
9014Ｂです
Это 9014-B.
救出号の非常ブレーキが動作
Сработал аварийный тормоз.
（市川）すいません すいません
ごめんなさい
Простите.
先生
Госпожа!
生徒が１人いないんです
Моя ученица пропала!
藤井 みんなを早く救出号へ
- Выведи всех из состава.
- Да!
はい
上体を起こしますよ
Я вас подниму.
（加賀美）ちょっと 助けて
Кто-нибудь, помогите.
-（藤井）ありがとうございます
-（林）はい
- Спасибо!
- Не за что.
-（加賀美）気をつけて
-（藤井）皆さんはこちらに！
- Осторожно.
- Все сюда!
（林）先生 行きましょう
- Госпожа, идемте.
- Да.
ああ！
なんであんたがいんのよ？
Эй! А вы что тут делаете?
成り行きで？
Плыву по течению?
先生 行きましょう
ヤバいすよ　はい
- Что?
- Идемте. Быстрее.
成り行きです
- Да.
- Просто плыву.
（笠置）
ブレーキ 解除できないのか！
Вы не можете отключить тормоза?
（ハンドルの操作音）
ダメです！
Нет!
そんな！
Что такое?
（戸塚）危ない！
（千葉）
早く連結を解除してください！
- Нет!
- Отцепляйте вагон!
（作業員）はずせ… 外せますか？
Можете снять?
-（作業員）あっ 危ない！
-（作業員）大丈夫ですか？
Вы целы?
（作業員）戸塚さん 気をつけて！
Осторожно, господин!
（戸塚）車両を連結するワイヤーが
絡まって外れません！
Тросы запутались!
Мы не можем расцепиться!
（藤井）もう少しですよ！
もう少しですから！
Уже почти. Давайте!
何ですか これ！
Что за чёрт?
なんで… なんで！
Что случилось?
危ないから下がってください！
Это слишком опасно! Назад!
下がって！　もう渡れません！
Пройти нельзя. Вернитесь!
（衝撃音）
危ない！　死ぬぞ！
Не надо! Вы погибнете!
下がれ！
Назад!
（千葉）戸塚さん 危険です！
デッキから離れて！
Вы в опасности! Уезжайте!
（向井）このまま速度が落ちれば
双方の列車に被害が出ます！
Так взорвутся оба поезда!
（福岡）こっちに避難した乗客は
どうなるんだ！
А как же оставшиеся люди?
（松本）ううっ！
（戸塚）ぶつかるぞ 下がれ！
Назад! Зацепит!
（藤井）危ない！
うああっ！
（等々力）こっちこっち！
- Сюда! Ведите его сюда!
- Быстрее!
（加賀美）早く！　早く！
大丈夫ですか？
Как вы?
（市川）
すいません　今のって爆発？
Простите.
Это была бомба?
いえ 爆発してたら
脱線しているはずです
Нет. Иначе мы сошли бы с рельсов.
（携帯電話のバイブ音）
ЦУТОМУ ОНОДЭРА
（市川）小野寺さん！
Юдзуки!
何してたの？
もうみんな避難したんだよ
Где ты была?
Все уже эвакуировались!
（高市）
とりあえず後ろへ行きましょう
- Перейдем в последний вагон.
- Ладно.
はい
（うめき声）
（荒い息づかい）
-（等々力）はい
-（加賀美）うん
- Вот.
- Спасибо.
藤井
Фудзи…
そんな…
Только не это!
СИРОИСИ 2
СИГА
（向井）5060Ｂ 120キロを回復
Скорость 5060-B достигла 120 км/ч.
救出号の走行には問題ありません
Со вторым поездом всё в порядке.
9014Ｂからの連絡によりますと
Мы получили сообщение от 9014-B.
乗客339名 乗員１名
Были спасены 340 человек,
合わせて340名の救出に
成功しました
среди которых 339 пассажиров
и один проводник.
残りは
乗員３名 乗客６名の９名です
Но девять человек еще в 5060-B.
Шесть пассажиров и три сотрудника.
（佐々木）よっし！
Да!
よ～し！
Получилось!
もう一度 救出作戦を行えば！
Еще одна спасательная операция…
（山本）遺憾ながら
К сожалению, конструкция поезда
не предусматривает этого.
車両の構造上
２度目の回路バイパスは不可能で
同じ要領での救出作戦は
かないません
Вторая стыковка невозможна.
何とかならないのか！
Сделайте что-нибудь!
いずれにせよ
В любом случае
もう一度 作戦を実行する
時間的猶予もありません
у нас нет времени на новую операцию.
万が一 都市部で爆発が
起きた場合の被害想定は！
Каковы последствия,
если бомба взорвется в городе?
先の爆発と同程度の爆発が
全車両に起きたと仮定すると
При условии, что такой мощный взрыв
случится в каждом вагоне,
最悪の場合 全車両が脱線して
防音壁を突き破り
в худшем случае состав сойдет с рельсов
и разрушит шумозащитный барьер.
甚大な被害が出ると予測されます
Ущерб будет огромный.
東京駅でそんなことになれば
首都機能へのダメージは計り知れん
Если это случится в Токио,
пострадает и правительство.
СТАНЦИЯ СИРОИСИ-ДЗАО
286 КМ ДО ТОКИО
ねえ どうすんの これから？
И что нам теперь делать?
次の作戦 何かないの？
Есть другой план?
こちらには何も
У нас — нет.
（等々力のため息）
犯人から連絡は？
А преступник вышел на связь?
２時間前に途絶えたきりだそうです
Последний звонок был два часа назад.
（ため息）
ぜんっぜん 増えませんねえ
И с деньгами всё так себе.
ХАЯБУСА № 60, ФОНД СПАСЕНИЯ
俺のせいじゃないだろ
Я тут ни при чём!
はやぶさには
９人しか残ってないんだ
Нас осталось всего девять.
大金を払うバリューは もうないさ
Это совсем другой масштаб.
もし このまま
打つ手がなくなったら？
А что будет, если ничего не придумают?
（加賀美）政府としては少なくとも
Что касается правительства,
解決の見込みがないまま
если выход не найдется,
東京駅まで傍観という選択肢は
ないわね
нам не позволяет добраться до Токио.
絶対に
Я уверена.
（市川）え？
Что?
もし60号が東京駅で爆発したら
莫大な損害が出る
Если поезд взорвется
на Токийском вокзале,
ущерб будет огромен.
せっ 先生 そ… それって…
Вы хотите сказать,
東京駅に到達する前に
強制的に止めるとか
что нас остановят до того,
как мы доберемся до Токио?
そ… そういう…？
きっとまだ できることはある
Я уверена, что выход найдется!
ここに残ったみんなの
シナジーを高めれば　ね？
Если мы усилим нашу синергию…
Да?
何がシナジーだよ お前
Синергию? Что вы несете!
あ？
Что?
-（柚月）あの…
-（林）先生
- А что…
- Не надо!
（柚月）ホントにできるんですか？
Они правда на это способны?
強制的に これを止めるとか
Они остановят поезд?
そんなこと
Это…
高市さん
Господин Такаити.
技術的にはできる
Ну, теоретически это возможно.
でも大丈夫　そうならないように…
Но не бойтесь. До этого не дойдет.
（柚月）
ちょっと 親に電話してきます
Извините, я позвоню отцу.
子供を死なせるわけにはいかないわ
Нельзя, чтобы девочка погибла.
せめて東京駅で止まらず
走り続ければ
Пусть дадут нам проехать через Токио.
そんなこと できるはずないだろ
О чём вы?
終点が来れば電車は止まる
自明の理だ
Это же конец маршрута.
Конец пути.
うん
ТОКИЙСКИЙ ВОКЗАЛ
СОЕДИНЯЕМ С ГОРОДАМИ И ЛЮДЬМИ
つなげばいいんだ
Мы можем соединить их.
КУНИМИ, ПРЕФЕКТУРА ФУКУСИМА
269 КМ ДО ТОКИО
（吉村）東京まで あと２時間半
Два с половиной часа.
めどが立たなければ
60号が東京に至る前に
Если шансов мало,
вы перейдете к крайним мерам
до того, как они доедут до Токио?
次善の策を取る可能性も
あるということですか？
次善の策？
К крайним мерам?
まさか… 止めるつもりですか？
Вы что, хотите его остановить?
5060Ｂを
あの中には
Пассажиры и наши сотрудники
всё еще в поезде!
まだ乗客と
我々の仲間がいるんです！
気持ちはよく分かります
Я вас понимаю.
しかし新幹線には何百万人という
国民の生活が懸かっています
Но жизни миллионов граждан
зависят от этого поезда.
後手に回って最悪の結果を
招く前に決断する
Нужно действовать
на опережение. Иначе никак!
それが政治です！
人の命を何だと思ってんだ！
А на их жизни вам плевать?
目の前の命さえ救えず
何が政治だ！
Зачем тогда нужно такое правительство?
私だってな　何だよ！
- Хватит!
- Мне это тоже не нравится!
（川越）やめろ！
Я сказал, хватит!
（着信ブザー）
Успокойтесь!
（向井）こちら 輸送指…
Это диспетчер…
笠置総括
Директор.
5060Ｂの車掌からです
Это проводник 5060-B.
（荒い息づかい）
笠置です
Касаги слушает.
え？
Что?
（佐々木）はやぶさ60号を
東海道新幹線に直通させる？
Перевести Хаябуса № 60
прямо на линию Токайдо-синкансэн?
つながってなかったのか　線路が
Но они же не связаны? Я про рельсы.
（笠置）東北新幹線は
東京駅で東海道新幹線の隣
На Токийском вокзале
линии Тогоку и Токайдо-синкансэн
約５メートルしか離れていません
в пяти метрах друг от друга.
急ピッチでつなぎ合わせれば
Если быстро соединить их,
5060Ｂを鹿児島中央まで
走らせることができます
50 60-B сможет поехать
к станции Кагосима-Тюо.
今すぐ始めれば まだ間に合います
Если начнем сейчас, успеем.
国交省の認可を！
Нужно разрешение!
あと２時間半か
Два с половиной…
（笠置）佐々木さん
Господин Сасаки!
やらせてください！
Мы очень вас просим!
間に合わせてくださいよ
Только закончите вовремя.
認可は何とかします
Я получу разрешение.
（吉村）お願いします！
Спасибо вам.
（副指令長）50 60対応のＥ７の
救援車両を出せるか検討してくれ
Узнайте, можно ли отправить
восстановительные поезда E7.
（千葉）保線車両 出すぞ！
- Отправьте машины.
- Звоните в депо!
東京台は東幹(とうかん)セ
大宮台は大幹保(だいかんぽ)につなげ！
И в техцентр в Омие!
施設さんと連携取るぞ！
Нужна координация!
（テレビキャスター）
ここで新しい情報が入りました
У нас есть новости.
宮城郡利府町(りふちょう)付近で爆発した
９号車 10号車には
В вагонах 9 и 10,
взорвавшихся возле Мияги,
乗員乗客は
いなかったということです
не было ни пассажиров, ни персонала.
はやぶさ60号の乗員乗客で
ケガ人などは確認されていません
Никто не пострадал.
НАГРАДА ЗА ДОБЛЕСТЬ
繰り返します
ОТ СУПЕРИНТЕНДЕНТА
Повторяю.
切り離された９号車 10号車には
（バイブ音）
В вагонах 9 и 10,
которые были отсоединены,
誰も人は乗っていなかった
ということです
никого не было.
（小野寺(おのでら)）柚月
- Юдзуки?
- Сведений о пострадавших…
（テレビ）
乗員乗客にケガ人などは…
何回 電話かけたと思ってるんだ
Сколько я должен тебе звонить?
（柚月）
申し訳ございません お父様
Прошу прощения, отец.
お前 乗ってるのか？　60号に？
Ты в поезде № 60?
（柚月）はい 乗ってます
Да.
Я тут.
（小野寺）やっぱり
Я так и знал.
ケガは？　大丈夫か？
Как ты? Не пострадала?
（柚月）うん 大丈夫
Нет, всё в норме.
何？
Что?
違うだろ
Говори нормально.
“はい 大丈夫です”だろ
«Нет, отец. Я не пострадала».
Ну?
（柚月）はい 大丈夫です
Нет, отец. Я не пострадала.
柚月
Юдзуки.
お父さん 分かってんだ
Я знаю, что это такое.
これは復讐(ふくしゅう)だ
Это месть.
あのときの残党がまた仲間集めて
Преступники, сбежавшие тогда,
вновь взялись за свое,
お父さんに復讐しようとしてんだ
и я стал целью их мести.
チクショウ… ふざけやがって
Вот чёрт.
Сволочи.
１人残らず見つけ出して
絶対ぶち殺してやる
Я найду и убью их всех голыми руками!
（柚月）いや それ無理だよ
Очень сомневаюсь.
何？　何て言った 今？
Что?
Повтори?
（柚月）だから
Ты меня слышал.
無理
Очень сомневаюсь.
あんたが犯人ぶっ殺すとか
Никого ты не найдешь и не убьешь.
絶対に無理
Не в этой жизни.
“あんた”って お前
Я не ослышался?
誰に向かって言ってんだ
お父さんに向かって…
Как ты смеешь так говорить?
Я твой отец!
あんたは犯人を殺せない
Ты и пальцем не тронешь преступника.
だって犯人⸺
Потому что преступник…
私だから
…это я.
え？
Что?
新幹線に爆弾仕掛けたの⸺
Бомбы в сверхскоростном поезде
私
установила я.
あんたの
“俺が犯人ぶっ殺したんだ自慢”
Я годами слушала твою чушь
об убийстве преступника.
何年もずっと聞かされ続けて
マジ自殺したくなるぐらい
気持ち悪くて
Странно, что не вышибла себе мозги!
ムカついたから
爆弾 仕掛けてやったの
Вместо этого я решила подложить бомбу.
てか私 知ってるから
К тому же, я всё знаю.
犯人 自爆して死んでるの
Преступник взорвал сам себя.
あんたが殺したんじゃない
Ты никого не убивал.
警察に捕まるぐらいならって
潔く死ぬほうを選んだ
Он не сдался полиции.
Ему хватило смелости умереть.
あんたなんかより全然立派だよ
А значит, он благороднее тебя.
もう１回言ってみろよ
А ну, повтори.
Давай, повтори!
ふざけんなよ
古賀(こが)のほうが俺より立派？
Что за глупости.
Ты считаешь, Кога благороднее меня?
そんなわけあるかよ
Это шутка такая?
冗談じゃねえぞ コラ
Мне не смешно!
そんなこと絶対に俺は許さん
Не смей так со мной говорить.
お前みたいな小娘に
どうやって爆弾作れるんだよ
Как такая девочка, как ты,
смогла собрать бомбу?
冗談も大概にしろ
Хватит шуток.
（柚月）冗談なんかじゃない
Это не шутка.
あんたの後ろ 見てみなよ
Если не веришь мне,
оглянись.
（電子音）
何ですか これ？
И что это такое?
小野寺さん
Онодэра.
（着信ブザー）
（刑事１）着信１
Первая линия!
（刑事２）着信１ お願いします
Первая линия, говорите.
吉村です
Это Ёсимура.
（柚月）爆弾の解除方法を教えます
Я скажу, как обезвредить бомбы.
君は… 誰だ？
А кто вы такая?
小野寺柚月
Юдзуки Онодэра.
私が新幹線に爆弾を仕掛けました
Это я заминировала поезд.
マジかよ
Серьезно?
小野寺柚月？
Юдзуки Онодэра?
（川越）
はやぶさ60号に乗ってるのか？
Вы в поезде Хаябуса № 60?
（柚月）はい
Да.
（川越）本当に君がやったのか？
Это и правда вы сделали?
なぜ自分が乗ってる新幹線に
爆弾を仕掛ける必要がある？
Зачем минировать поезд,
в котором вы сами едете?
（柚月）さっき父親を殺しました
Я только что убила своего отца.
新幹線と同じ爆弾で
При помощи такой же бомбы.
目的は何だ？
1000億円じゃないな？
Что вам нужно? Дело ведь не в деньгах.
（柚月）目的はもう達成しました
Я уже получила то, что хотела.
親は消えたし
見たかった光景も見れた
Мой отец мертв,
а я увидела то, что хотела увидеть.
だから解除方法を教えます
Я скажу, как обезвредить бомбы.
（川越）分かった
Хорошо.
どうすればいい？
Что нужно сделать?
爆弾を解除するには⸺
Чтобы обезвредить бомбы…
私を殺してください
…вам придется меня убить.
私の体の中には
持病の合併症に備えて
У меня болезнь сердца.
И внутри моего тела установлен монитор
на случай, если мне станет плохо.
小型の心臓モニターが
内蔵されてます
私が死んで モニターが
心拍を検知できなくなると
Если я умру,
он перестанет улавливать сердцебиение,
スマホのアプリが信号を発信し
и приложение на смартфоне
爆弾が解除される…
という仕組みです
передаст сигнал,
который отключит бомбу.
それが本当だという証拠は？
А доказательства где?
（不通音）
もしもし？　もしもし！
Алло? Алло!
チッ… クソ！
Чёрт побери!
（刑事Ａ）
神奈川県 消防本部によると
Из пожарной части Канагавы сообщили,
５分ほど前に
秦野(はだの)市渋沢(しぶさわ)で爆発事案が発生
что пять минут назад
в Хадано был взрыв.
小野寺勉(つとむ)の現住所と一致してます
По этому адресу находился дом Онодэры.
小野寺さんが？
Так это была ты?
ホントなのか？
君が死んだら解除されるって
Это правда?
Бомбы будут обезврежены
после твоей смерти?
確かめる方法
１つしかないですよね？
Есть только один
способ проверить, не так ли?
（作業責任者）現場は
各署の作業員が入り乱れます
ТОКИЙСКИЙ ВОКЗАЛ
Будет работать много бригад!
Следите за соседней колеей!
隣接線に注意して
作業に着手すること
それでは指差喚呼(しさかんこ)します
Начнем!
-（責任者）右よし！
-（作業員たち）右よし！
- Справа!
- Чисто!
-（責任者）左よし！
-（作業員たち）左よし！
- Слева!
- Чисто!
-（責任者）前よし！
-（作業員たち）前よし！
- Впереди!
- Чисто!
-（責任者）ご安全に！
-（作業員たち）ご安全に！
- С богом!
ТОКАЙДО-СИНКАНСЭН
ПЛАТФОРМУ 14 и 23
（新庄(しんじょう)）はい 作業班です
Рабочая бригада.
はい
Понятно.
ЗАМДИРЕКТОРА ТЕХНИЧЕСКОГО
ЦЕНТРА СИНКАНСЭН ОМИЯ
本当に
許可は下りるんですね？
Разрешение точно будет?
はい　分かりました　信じます
Ясно.
Понятно. Будем надеяться.
はい
Да.
ハア…
作業開始！
За работу!
（作業員たち）はい！
Есть!
（作業員）それでは皆さん
所定の位置へ ご移動お願いします
Так, все по местам.
（作業員たち）はい！
Есть!
（作業員）よし！　うちの大幹保に
東海さんつないでください！
Вперед! Соедините нас с JR Tokai!
（作業員）どうですか？
Как там дела?
（作業員）もう50センチ
品川方(かた)にお願いします
Пятьдесят сантиметров
в сторону Синагавы!
-（作業員）了解！
-（作業員）一旦下げて
- Поняли!
- Идем!
（作業員）5060Ｂ
到着見込みは21時４分
5060-B прибудет примерно в 21:04.
（作業員）じゃあルート引きます
Проложим курс!
（作業員）
もうちょっと こっちちょうだい！
Немного в эту сторону!
（作業員）
トロ行ってるよ！　後方注意！
Дрезина едет. Осторожно!
（作業員）
それ品川方に回してください！
Это — на сторону Синагавы.
（作業員）足元 気をつけろ！
Осторожно!
（作業員）
誰か手空いてる人 回ってそっち！
Все, кто свободен, быстро туда.
（作業員）
東海施設班もそっち回します
Команду из Токая тоже туда.
（作業員）本部情報は
全部こっちにください
Нужна информация из штаб-квартиры.
-（作業員）よっこい！
-（作業員たち）ヤー！
- Раз-два!
- Три!
-（作業員）よっこい！
-（作業員たち）ヤー！
- Раз-два!
- Три!
-（作業員）よっこい！
-（作業員たち）ヤー！
- Раз-два!
- Три!
-（作業員）よっこい！
-（作業員たち）ヤー！
- Раз-два!
- Три!
-（作業員）よっこい！
-（作業員たち）ヤー！
ただ今 路線延長工事が
東京駅で始まりました
Начаты работы по продлению рельсов
на Токийском вокзале.
本当に
こんな短時間でできるの？
А они успеют за такое короткое время?
分かりません
Не знаю.
現場の皆さんを
信じるしかありません
Но мы должны верить в команду.
もし それが失敗したら
俺たちどうなるの？
А если этот план провалится,
что будет с нами?
（後藤）俺 やろうか？
Это должен сделать я?
俺がやるのが
一番 後腐れないだろ
Это ведь ни на что не повлияет.
だって…
В смысле…
（等々力）あっ そ… そっか！
А! Точно!
確かに
Вы правы.
あんたがやって
俺たち８人が助かれば
Конечно же!
Если это спасет нас восьмерых,
ヘリの事故の相殺も
できちゃいますしね
это покроет смерти тех школьников.
相殺って？
フフ どういうことですか？
Покроет?
Что это значит?
（等々力）だってほら
Ну…
ミサイルヘリで死んだのも
８人だし？
Его вертолет убил восьмерых.
ゼロサムだ！
Счет равный.
うん　うん
Да.
ふざけてる
Тошнит от тебя.
え？
Что?
あんた ふざけてるよ
一体何様のつもりなんだ
Я сказал, что меня от тебя тошнит.
Ты кем себя возомнил?
いや ちょっと待ってよ
Так, спокойно.
大体 こういうとき
Ведь непростые решения
во время кризиса —
シビアなジャッジをするのが
政治屋の仕事じゃないの？
это и есть работа политиков?
（林）君が政治を語るな！
Еще хоть слово вякнешь про политику…
政治ってのはね！
人の道の上で…
Знаешь что?
-（等々力）放して！
-（加賀美）林さん！
- Работа политика…
- Отпусти!
（林）踏ん張って美しい理想を
実現するためにあるんだ！
…защищать правое дело
и делать мир лучше!
林 やめろ！
- Хаяси!
- Отпусти!
-（高市）やめましょう！
-（加賀美）林！
- Хватит!
- Хаяси!
（林）しゃらくさい小物が！
- Паразит!
- Успокойся!
（高市）落ち着いて！
（林）知ったようなことを
言うんじゃない！
Да что ты знаешь?
恥を知れ 恥を！
И не стыдно тебе?
-（加賀美）やめろ！
-（高市）落ち着いて！
- Хватит!
- Успокойся!
皆さん 落ち着いて！　ストップ！
- Прошу вас!
- Хватит!
クソじじい！
Старый пердун!
-（高市）ストップ！
-（林）小物が！
- Хватит!
- Паразит!
（高市）落ち着いてください！
Успокойтесь!
（等々力）
出るとこ出てやるからな！
- Ну давай!
- Хаяси!
（林）恥を知れ！
Как тебе не стыдно!
-（加賀美）うるさいんだよ！
-（林）しゃらくさい小物が！
- Заткнись уже!
- Хватит!
（刑事Ａ）小野寺柚月の母親は
９年前に病死しています
Мать Юдзуки умерла
девять лет назад от болезни.
付近の聞き込みによると
По словам соседей, крики из их дома
стали доноситься примерно в то время.
そのころより
小野寺家から怒鳴り声が
頻繁に
聞こえるようになったそうです
（茂木）その小野寺勉ですが
実は109号事案の際
По поводу Цутому Онодэры…
В 1975 году
犯人グループの１人を
確保する現場に
он отправился на задержание
одного из террористов.
警察官として臨場してます
犯人は その場で
爆発物で自殺したのですが
Тот подорвал себя
при помощи взрывчатки,
当時の上層部が
犯人を死なせた責任を回避しようと
и начальство хотело
избежать ответственности.
正当防衛の適用で
Онодэра стал героем.
小野寺が犯人を射殺したと
英雄に仕立て上げたのでしょう
Он якобы застрелил террориста,
защищая себя.
しかし いつの間にか小野寺は
Но уже очень скоро Онодэра начал
хвастаться своим «подвигом».
そのことを自分の手柄のように
吹聴するようになり
ПОГИБ ИЛИ СБЕЖАЛ
“今の新幹線があるのは
自分のおかげだ”と
Он говорил, что сверхскоростные поезда
существуют только благодаря ему.
周囲に話していたようです
（刑事Ｂ）
小野寺柚月の担当医に
Я поговорил с врачом Юдзуки Онодэры.
確認が取れました
彼女の体内にモニターが
埋め込まれているのは
Ее слова о кардиомониторе
оказались правдой.
やはり事実のようです
（刑事Ｃ）
科捜研によると
Да, и приложение
может изолировать сигнал
連動したアプリから
信号を引っ張り出し
起爆装置に
連動させるのも可能だと
и синхронизировать его с детонатором.
爆発物の製造 起爆装置の設置
Производство взрывчатки,
установка детонатора —
すべてを
彼女１人でやったとは考えにくい
она не могла сделать это в одиночку.
きっとどこかに協力者がいるはずだ
У нее должен был быть сообщник.
（市川）ちょっと いいかな
小野寺さん
Онодэра, мы можем поговорить?
何ですか？
Что вам нужно?
何か…
Я могу…
私にできることないかな？
…сделать что-нибудь для тебя?
私を殺してください
Пожалуйста, убейте меня.
それ以外で
Нет, кроме этого.
もし小野寺さんに何か悩みがあって
Если тебя что-то беспокоит…
誰かに打ち明けるだけで
少しでも楽になれるなら…
Если разговор поможет облегчить боль…
先生
Учительница.
知ってましたよね？　私の家のこと
Вы знали, так ведь?
Что творится у меня дома.
だから私のこと気にして
Поэтому присматривали за мной.
チラチラ見てましたよねえ？
いつも
Украдкой бросали на меня взгляды, да?
私が周りに なじめてるか
Впишусь ли я в сообщество?
問題起こさないかチェックして
Не натворю ли дел?
大丈夫そうに見えたら
それ見て安心してましたよねえ？
И вам нравилось то,
что вы видели, вы успокоились.
私のせいかな？
Так это я виновата?
（柚月）勝手に自分のせいに
しないでください
Мир не вращается вокруг вас.
耳障りのいいウソで保たれた日常が
バカらしくなっただけです
Я просто устала
от этой фальшивой жизни,
построенной на лжи.
みんな 私が無理してるおかげで
Из-за того, что я терпела…
痛い…
（柚月）普通に生きられてるくせに
…вы могли жить нормально.
好き勝手 生きてて
Делать, что хотите.
だから
И поэтому…
壊すことにしました
…я решила уничтожить ее.
ウソの普通を
Ложную нормальность.
私の毒で
どこまでみんなを汚せるか
Сильно ли я смогу
отравить вас своим ядом?
みんなが泣いて
死にたくないってわめいて
Я видела ваши слезы,
слышала ваши мольбы,
怒って憎んで
чувствовала гнев и ненависть…
そういうウソのないリアルな光景が
見たくなったんです
Реальность, свободная от лжи, —
вот что я хотела увидеть.
もう満足です
И теперь я довольна.
その顔が見れたんで
Я увидела это ваше лицо.
（茂木）小野寺柚月のものと
思われるアカウントを発見しました
Кажется, я нашел
аккаунт Юдзуки Онодэры.
“記号 記号 記号”
«Повсюду знаки.
“誰も発狂しない不思議”
Как мы еще не сошли с ума.
“静寂という轟音(ごうおん)
見つめ返してくる深淵(しんえん)”
Оглушительный рев тишины.
Бездна, что смотрит на нас в ответ.
“ウソとアスファルト
全部 剥がしたい”
Ложь и асфальт.
Я хочу увидеть, что под ними».
БЕЗ.ИМЕНИ__774
31 ПОСТ
これが現時点での最後の投稿です
На данный момент это ее последний пост.
ЛОЖНОЙ НОРМАЛЬНОСТИ КОНЕЦ
“ウソの普通を壊す”？
«Ложной нормальности конец?»
あと これ見てください
И взгляните вот на это.
ОДИН ЛАЙК
8 ФЕВРАЛЯ
НРАВИТСЯ KEISODO75
彼女はメッセージツールで
СООБЩЕНИЯ
Они общались.
このアカウントと頻繁に
やり取りをしていて
КРАСИВЫЕ ФОТО
ТЫ ПЕРВЫЙ КТО ИХ ЗАМЕТИЛ
その中には爆発物に関する
やり取りも含まれてました
В частности, говорили о взрывчатке.
ТЫ САМ ДЕЛАЕШЬ БОМБЫ?
ВОТ БЫ МНЕ ТАКУЮ СИЛУ
Я ТЕБЯ ПОНИМАЮ
“ウソと偽善だらけの醜い世の中”
«Это уродливый мир,
полный лжи и лицемерия».
（刑事Ａ）
接触したのは相手の男のほうからか
Значит, этот человек связался с ней.
アカウントの特定は？
Аккаунт?
（茂木）済んでます
Отследили.
アカウント主は
埼玉県在住の50代男性
Он принадлежит 50-летнему мужчине
из префектуры Сайтама.
大英(だいえい)興業に
発破技士として勤めています
Эксперт по взрывчатке
в «Даиэи Индастри Ко».
СООБЩНИК «МАСАРУ КОГА» ЗАСТРЕЛЕН
（爆発音）
«ДАИЭИ ИНДАСТРИ КО»
（テレビ音声）現在はやぶさ60号は
時速120キロを維持して…
Хаябуса № 60 сохраняет
скорость 120 км/ч.
（犬のほえ声）
（刑事）埼玉県警です
Полиция Сайтамы!
古賀勝利(まさとし)さん
いらっしゃいますか？
Масатоси Кога здесь?
（テレビ:司会者）
はい あの新幹線に
- Что касается установки бомб…
- Да?
その爆弾を仕掛けたっていうね
あれは…
Механизм…
ですが技術的には可能なんですよ
Но технически это возможно.
НИХОММАЦУ, ПРЕФЕКТУРА ФУКУСИМА
231 КМ ДО ТОКИО
どうぞ
Прошу.
（加賀美）
これ… ヤバいんじゃない？
Слушайте, кажется,
ему становится всё хуже.
藤井
Фудзи.
藤井 おい
Очнись!
藤井 頼む
Фудзи, пожалуйста!
藤井！　起きてくれ 藤井！
Пожалуйста, очнись! Фудзи!
早く病院に連れて行かないと
手遅れになるかもしれない
Нам нужно срочно
доставить его в больницу.
すごい いいヤツなんだ
Он хороший парень.
まだ青くさいけど
熱心で 負けず嫌いで
Совсем молодой,
но очень пылкий
и полный решимости достичь успеха.
頼む
Пожалуйста.
助けてやりたい
Я хочу спасти его.
じゃあ 私を殺してください
Тогда убейте меня.
なんでそうなるんだよ！
Но почему?
（柚月）仕事なら
できるんじゃないですか？
Ведь это ваша работа.
Почему вы не можете?
憎まれて
Если вы так полны решимости
спасать людей, не заслуживающих жить,
いなくてもいい人間まで
助けたいなら
今すぐ私を殺すべきです
то давайте уже, убейте меня.
そこにいる皆さんも 私も
Все, кто тут есть, включая меня,
私が殺されるのを待ってます
ждут, когда кто-то это сделает.
そんなことは絶対にしない
Я этого не допущу.
（佐々木）
ちょっと待ってください！
Подождите!
そんなバカな話がありますか！
Не говорите так!
私は彼らと約束したんです！
Я обещал им!
（バイブ音）
ええ ええ ええ　約束です
Да, именно так. Обещал!
そんなことは百も承知です
今は…
Думаете, я этого не знаю?
吉村です
Ёсимура.
（佐々木）ご存知ですよね？
Вы ведь в курсе?
は？　どういうことですか？
Что? Как же так?
（佐々木）手遅れになります
超法規的措置として…
У нас нет времени ждать…
人命に関わる話だぞ
ありえないだろ！
На кону жизни людей, чёрт возьми!
大体 私抜きでそんな重大な件…
К тому же как вы могли
принять такое решение без моего…
（佐々木）
政府としての面目が立ちません！
Но так мы подведем их!
いや 国民にです
Подведем всю Японию!
（笠置）本部長？
Господин?
（佐々木）はやぶさ60号の行く末を
見守っているんです！
Вся страна смотрит!
どうか…
- Прошу!
- Остановите работы на вокзале.
（吉村）東京駅の作業は中止だ
（指令員たち）は？
- Что?
どうしてです？
Но почему?
なぜですか！
Почему?!
（佐々木）もしもし　もしもし！
Алло? Вы слышите?
うちの管轄内で事件を処理する
Мы должны уладить всё
в нашей юрисдикции.
ともかく延長案は なしだ
Нельзя продлевать пути!
（物音）
ФУКУСИМА
-（作業員）よっこい！
-（作業員たち）ヤー！
ТОКИЙСКИЙ ВОКЗАЛ
- Раз-два!
- Три!
-（作業員）よっこい！
-（作業員たち）ヤー！
- Раз-два!
- Три!
-（作業員）よっこい！
-（作業員たち）ヤー！
（作業員）
ストーップ！ もう１回！
（作業員）おーい！
- Опять!
- Верно!
-（作業員）よっこい！
-（作業員たち）ヤー！
- Раз-два!
- Три!
-（作業員）よっこい！
-（作業員たち）ヤー！
（作業員）よっ…
（笠置）力及ばず 申し訳ない
Простите.
Я подвел вас.
進展があれば すぐに連絡します
Я сообщу, как только что-нибудь выясню.
今や頼れるのは あなただけだ
Теперь вся надежда на вас.
くれぐれも早まることのないよう
お客様を頼みます
Не допустите эскалации событий.
Позаботьтесь о пассажирах.
私もです
Не опускайте руки.
（笠置）は？
Что?
東京駅の計画は
中止になったそうです
Работы на Токийском вокзале остановили.
（加賀美）高市さん… ダメよ！
Господин Такаити… Не надо.
その顔が見たかった
Вот это лицо я хотела увидеть.
（せきこみ）
（柚月）やめて 気持ち悪い やめて
Хватит! Это отвратительно! Нет!
（せきこみ）
やめて… やめてよ！
Нельзя так делать! Нет!
（泣き声）
私…
Я…
生きてても しかたないのに
Я не заслуживаю жить.
（古賀）彼女 本当に不憫(ふびん)なんです
Мне правда
жаль ее.
父親に ひどい目に遭わされてて
Ее отец ужасно с ней обращался.
母親が死んで以来 暴力三昧
Он был суров и жесток
с того момента, как умерла жена.
口癖は…
Он всегда говорил ей…
そう
Да.
“せめてオスなら”
«Была бы ты пацаном».
БЫЛА БЫ ТЫ ПАЦАНОМ
生まれてきた意味さえ否定されて
Отказать человеку в смысле его жизни…
人間として
Разве может быть
そんな かわいそうなことが
ありますか？
что-то хуже этого?
だから爆弾を作って
彼女に渡したと？
И вы снабдили ее бомбами?
小野寺勉が射殺したとされている
109号事件の犯人⸺
Террорист из поезда 109,
которого якобы убил ее отец,
古賀勝(まさる)は
Масару Кога…
あなたの父親ですね？
Он ведь ваш отец, да?
はい
Да.
自決したはずの父親の死を
小野寺勉が汚した
Цутому Онодэра опорочил
его достойную смерть.
あなたは
そう思ってるんじゃないですか？
Вы ведь так считаете?
（古賀）あなたたち
Вы все…
この男がどういうヤツか
知ってるでしょ？
…знаете, каким он был человеком.
109号事件で
Он хвастался,
“俺が犯人を射殺した”
что убил террориста
“俺が新幹線を救ったんだ”って
и спас сверхскоростной поезд.
自慢するような下劣なヤツですよ
Подлый самовлюбленный негодяй.
だから柚月ちゃんは新幹線を狙った
Поэтому Юдзуки
выбрала целью сверхскоростной поезд.
新幹線は象徴だからです
Этот поезд олицетворяет…
憎き父親のね
…ненавистного ей отца.
（吉村）官邸から
強制停止を実行しろとのお達しだ
Правительство приказало
остановить поезд.
（笠置）
高市さんは立派な決断をした
Господин Такаити
принял достойное решение.
私たちの誇りです
Мы можем им гордиться.
（吉村）停止信号は私が送る
- Я позвоню…
- Нет.
（笠置）いえ
私がやります
Я сам.
最後まで私の責任です
Я несу ответственность до конца.
分かった
Я понял.
（川越）爆弾が仕掛けられた
車両が分かりました
Мы выяснили, в каких вагонах бомбы.
古賀が言うには残りは３つ
Кога сказал, их еще три.
１号車 ４号車 ６号車だそうです
Первый, четвертый, шестой.
すべてが爆発したら
ひとたまりもないな
С таким ущербом нам не справиться.
（時計の針の音）
（笠置）吉村さん
ゼロ地点はどこですか？
Скажите, где нулевой километр?
（吉村）大宮駅の手前
11キロの地点だが
В 11 километрах от станции Омия.
どうした 笠置？
Что такое?
ВАСИНОМИЯ
60号の９人が耐えられるかどうか
Вопрос в том,
смогут ли они это выдержать.
それに…
В этом, а еще…
正義の政治が必要です
Нам нужная честная политика.
短いのそっちつないでくれる？
Можешь соединить короткие?
（高市）つながりました
Есть соединение.
（笠置）２つのポイントを利用して
Используем две стрелки.
はやぶさ60号を
走行したまま切り離します
Отцепим вагоны Хаябуса № 60
без остановки состава.
作戦には周辺に人家が少なく
被害を最小限に抑えられる⸺
Чтобы ограничить ущерб,
мы проведем операцию
в малонаселенном районе.
鷲宮(わしのみや)保守基地への
分岐線を使用します
Используем ветку
рядом с депо в Васиномии.
１号車から６号車は下り線へ
Вагоны с 1 по 6
поедут по северному пути.
そして ７号車１位台車が
通過した直後
Мы переключим стрелку А,
как только проедет передняя тележка
ポイントＡ 操作
седьмого вагона.
７号車は上り線下り線を
またぐように横滑りし
Седьмой вагон занесет
по диагонали, через оба пути,
８号車は これに続きます
а за ним и восьмой.
そして 鷲宮の分岐線へ差しかかり
А при подъезде к ответвлению
Васимия переключим…
ポイントＢ 操作
Стрелку Б.
通過のタイミングに合わせて
ポイントを操作することで
Переключив стрелку
при прохождении состава,
連結が破断され
分岐線を走る１から６号車は爆発
мы разорвем сцепку.
Вагоны с 1 по 6
взорвутся на ответвлении.
７号車８号車は本線上に停車
Седьмой и восьмой вагоны
остановятся на главной линии.
という手順です
План такой.
（山本）１車両の長さは25メートル
Длина вагона — 25 метров.
時速100キロで通過すると
При скорости 100 км/ч
ポイントＡの
切り替えの猶予は１秒未満
на стрелку А
у нас будет меньше секунды.
しかもポイントＢは保線用のため
Стрелка B обслуживается вручную,
она используется для ремонта путей.
人力で操作するしかありません
まさに 闇夜に
針の穴を通す難易度だな
Это так же сложно,
как вдевать нить в иголку в темноте.
（吉村）
うまく連結が解除されたとしても
Даже если сцепка разорвется,
100キロ近い速度で脱線すれば
сход с рельсов
на скорости около 100 км/ч
60号には相当の衝撃が予想されます
сильно повредит Хаябуса № 60.
爆弾を解除する手立ては
本当にないんだな？
Вы уверены, что нет способа
обезвредить бомбы?
60号の皆さんも同じ意見ですか？
Все в поезде Хаябуса № 60 согласны?
はい お願いします
Да. Действуйте.
分かった
Что ж, хорошо.
必要な機材を教えてくれ
Скажите, что нам нужно.
（吉村）ありがとうございます！
Большое спасибо!
（指令員たち）よし
- Слава богу.
- Начнем!
（吉村）始めよう
（笠置たち）はい！
- Да!
ТОЧКА РАЗРЫВА СЦЕПКИ
НАСУСИОБАРА, ПРЕФЕКТУРА ТОГИТИ
160 КМ ДО ТОКИО
私は運転室に行きます
Я буду в кабине машиниста.
何か柔らかい緩衝材になる物を
Соберите всё мягкое,
что может служить амортизатором.
ありったけ集めておいてください
-（等々力）了解
-（加賀美）はい
- Ясно.
- Да.
先生 お願いします
Останьтесь с ним.
（等々力）緩衝材
Думаю, это подойдет.
よいしょ
これも これもそうか
Это тоже. Ладно.
（力み声）
（ラジオ音声）はやぶさ60号は…
Поезд Хаябуса № 60…
（60号の走行音）
（連写音）
…新青森駅から止まることなく
走り続けています
…едет без остановок с тех пор,
как покинул Син-Аомори.
…新青森駅から止まることなく
走り続けています
（高市）松本 急ごう
Мацумото, идем.
（松本）はい！
Да!
高市さん
Господин Такаити.
１つ お願いが
Мне нужна помощь.
手を…
Можете…
マスコンから
剥がしてもらっていいですか？
…оторвать мою руку от контроллера?
もちろん
Конечно.
速度120キロ よし！
Скорость 120 км/ч. Есть!
（消防隊員）接近高圧に注意し
はしごかけ開始！
Избегайте приборов под напряжением,
готовьте лестницы!
（作業員）情報共有システム
即時 取りまとめてください
- Развернуть лестницу!
- Нужны общие данные из системы.
（作業員）
活動方針としては人命救助が最優先
Спасение жизней превыше всего.
車両被害は顧みない
Поезд менее важен.
（作業員）指揮本部
グラウンド中心部に設置
Командный пост в центре поля.
（作業員）株木(かぶき)建設
クッションドラム入ります
- Везем амортизирующие бочки.
- Объезжай!
（作業員）回れ回れ～！
Объезжай!
Вперед!
КРУГЛЫЕ БОЧКИ ДЛЯ СМЯГЧЕНИЯ УДАРА
（消防隊員）
架線３番線以上 高圧
Напряжение на третьей линии и выше.
（消防隊員）放水 始め！
- Качай!
- Качаем!
-（消防隊員）放水 始め！
-（消防隊員）始め！
Вперед!
（消防隊員）水圧かかります！
Осторожно, давление!
（作業員）つり上げろ 離れろ！
巻き上げて！
- Поднимай!
- Назад!
Так, поднимайте их!
（作業員）はい 離れて！
Все назад!
（作業員）はい 巻き上げ～
Поднимаем.
（作業員）
保線車両 入ります
- Технический состав.
- Три, два, один…
２ １ はい 止まった
- Стоп.
- Снимаем!
（作業員）東京方(かた)に向かいながら
３つのブロックに設置します！
Ставим три блока в сторону Токио.
（作業員たち）よいしょ
Поднимаем!
（作業員）オーライ オーライ
はい オッケー！
Пойдет.
（作業員たち）せーの！
Начали!
- Отлично!
- Так держать!
はい 次！
（力み声）
-（等々力）お願いします
-（市川）はい
- Подержите.
- Ладно.
お願いします
Вот.
頑張れよ
Держись.
（電動ドライバーの動作音）
危ないから
Здесь опасно.
はじめましてですよね
Вы не знакомы, да?
運転士の松本さんです
Это Мацумото, машинист.
あの 皆さん
Я…
すみませんでした！
Прошу прощения!
私の急ブレーキのせいで…
Я затормозила, и поэтому…
（加賀美）謝んなくていいから
Не извиняйтесь.
緩衝材 探すの手伝ってくれる？
Лучше помогите искать что-то мягкое.
はい
Хорошо.
藤井君！
Фудзи!
大丈夫
Ничего.
絶対に助かる
Мы справимся.
（ＢＢＣ記者）After
the hijacking of…
После минирования японского…
（同時通訳）
日本の新幹線が
Прошло шесть часов
с момента угона заминированного
ハイジャックされてから
６時間が経過しました
сверхскоростного поезда.
Правительство приказало спасти…
日本政府は残された
９人の乗客乗員を
ДОРОГА СЕНДАЙ-ТОБУ В СЕНДАЕ
ПРЕФЕКТУРА МИЯГИ
救出する作戦を
発令しました
…девять оставшихся
пассажиров и сотрудников.
作戦の内容は不明ですが
Детали операции неясны,
走行中の新幹線を
強制停止することは⸺
но резкая остановка
сверхскоростного поезда…
（葵）柚月…
Юдзуки.
（同時通訳）
非常に危険な作戦となる模様です
…может быть очень опасна.
最終地点では
На месте конечной остановки
ＪＲ東日本 警察 消防救助隊
уже трудятся представители JR East,
полиция, пожарные и местные строители.
さらに 地元の建設業者など
一丸となって
準備が進められています
Вместе они готовятся к прибытию поезда.
９人を救出することができるのか
Можно ли спасти этих людей?
Мы не должны терять надежду.
私たちは皆 希望を持って
結果を待っています
КОГА, ПРЕФЕКТУРА ИБАРАКИ
62 КМ ДО ТОКИО
ДЕПО ВАСИНОМИЯ, БАЗА ОБСЛУЖИВАНИЯ,
СТРЕЛКА 51
（作業員）異物介在なし
- Ничего лишнего.
- Ясно.
（作業員）はい
こちら まもなく作業完了します
Работы скоро закончатся.
（作業員）転換試験 始めます
- Мы проверим стрелку!
- Понял вас.
（作業員）はい 分かりました
皆さん あと６分です
急ぎましょう！
- Шесть минут! Быстрее!
- Понял!
（作業員）
電源オーケー
Энергия есть.
-（作業員）あとは頼みます！
-（一同）はい！
- Дело за вами!
- Ясно!
（作業員）
電源投入よし！　返します！
Подавайте энергию!
Проверка!
（高市）大丈夫ですね
Должно хватить.
しっかり締めて
- Держитесь.
- Да.
苦しくないですか？　よし
- Не больно?
- Нет.
Вот.
オーケーです
Отлично.
うん 大丈夫です
Да. Мы готовы.
あっ ちょっと締め直す
Затяните потуже.
よし
Ладно.
（せきこみ）
（加賀美）あんた いつの間に
Откуда вы это взяли?
飲めないなら よこしなさいよ
Не умеешь пить, отдай мне.
飲めないけど 飲ませてよ
Не умею, но буду!
-（高市）オッケー
-（松本）はい
- Вот так.
- Да.
（せきこみ）
（高市）藤井
Фудзи!
頑張れよ
Держись.
（向井）
まもなく連結切り離し地点です
Скоро точка разрыва сцепки.
5060Ｂ ポイントに接近
速度121キロ
5060-B приближается,
скорость 121 км/ч.
（作業員）来ました！
Подъезжает!
5060Ｂ ポイント進入します！
5060-B заходит на стрелку!
７号車まで…
Обратный отсчет.
10…
Десять.
９…
Девять.
８…
Восемь.
７…
Семь.
６…
Шесть.
５…
Пять.
４…
Четыре.
３…
Три.
52号 操作！
Стрелка 52, давайте!
51号 操作！
Стрелка 51!
（作業員）返します！
Переключаю!
（高市）松本！
Мацумото!
（叫び声）
（松本）藤井君！
- Господин Фудзи!
- Фудзи!
（高市）藤井！
（力み声）
（悲鳴）
（無線の声）5060Ｂ 停止
5060Ｂの８号車が停止しました
5060-B остановился.
Восьмой вагон
поезда 5060-B остановился.
（無線）5060Ｂ
１号車から６号車は鷲宮分岐で脱線
Вагоны с первого по шестой
сошли с рельсов.
１号車 ４号車 ６号車が
燃えています
Первый, четвертый и шестой горят.
（無線）即応隊 現場向かいます
Команда быстрого реагирования едет.
（無線）了解
Поняли.
（無線）こちら県警ヘリむさし
分岐点付近の映像を伝送する
Это полицейский вертолет.
Передаем видео.
（隊員）即応隊
まもなく現場に到着します
Это спасатели. Мы на месте.
（隊員の息づかい）
ТОЧКА РАЗРЫВА СЦЕПКИ
現場 到着！
Мы на месте.
連結部から車内にアクセスします
Мы войдем через зону сцепки.
いくぞ！
Готовы?
（隊員たち）せーの！
Вперед!
（隊員）よし 上がりました！
Так, открыто!
（隊員）車内に進入
これより要救助者を… ます！
Мы внутри. Ищем тех, кому нужна помощь.
（隊員）コードに気を…
破断してるぞ
Осторожнее с проводами!
（隊員）レスキューです
Это спасатели! Меня кто-нибудь слышит?
聞こえませんか？
（隊員）聞こえたら
返事をしてください！
Если да, отзовитесь!
（隊員）はい
Понял.
（隊員）レスキューです
…聞こえますか！
Это спасатели! Меня кто-нибудь слышит?
（隊員）聞こえますか！
Вы слышите?
（隊員）おい そっちどうだ
Может, там?
（隊員）こちら 見当たりません
Я никого не вижу!
-（隊員）…行くぞ
-（隊員たち）はい！
- Иду дальше.
- Понял.
（吉村）ああ クソ！
Чёрт!
（隊員）誰か聞こえませんか！
クソ！
Чёрт!
（隊員）聞こえたら
音を出してください！
Если вы меня слышите, отзовитесь!
（隊員）…してください
レスキューです
Прошую. Это спасатели.
誰か！
Кто-нибудь…
（隊員）…けん… こちら…
こちら…
Мы…
ん？　何だって？
- Что? Что там?
- Ясно!
（乱れた音声）
何て言った！
- Повторите!
- Выжив…
（隊員）よう…
Выжившие…
…を確認
Найдены.
要救…
Они…
…存を確認
全員の生存を確認しました！
- Все живы!
- Да!
-（職員）イエス！
-（職員たち）よし！
Отлично!
（拍手）
（笠置）皆 よくやった
Вы все молодцы!
お疲れさま
Спасибо.
早速だが待機中のクルマを戻すぞ
Ну всё. Надо запускать поезда.
大宮･小山(おやま)間
仙台･古川間は運休にして
Отмените поезда Омия — Ояма
и Сендай — Фурукава.
それ以外の区間で
順次運転を再開する！
Всем остальным секциям
возобновить работу!
（指令員たち）はい！
Да!
（千葉）さあ 確認するぞ！
3032Ｂ 盛岡上り
Так! Подтвердите!
3032-B на южном пути в Мориоке!
パンタグラフのショートは
入ってるな？
Пантограф?
3027Ｂ 同じく盛岡下り 脱線
Активен.
3027-B сошел с рельсов в Мориоке,
северный путь!
（指令員）本社に確認します
- Работает.
- Звоню в штаб.
（千葉）
よし 線路と電気再確認してくれ
Хорошо. Перепроверьте пути и мощность.
（指令員）大幅に減らして…
Значительно ниже…
（作業員）こちら51号転てつ器
作業員３名も無事です
Я возле стрелки 51.
Все операторы в безопасности.
（無線）了解　よくやってくれた
Вас понял. Молодцы.
（救命士）
パッケージング終了　搬送するぞ！
Пациент в безопасности. Поехали!
（救命士）大丈夫ですよ
Жить будете!
-（救命士）救急車乗りますからね
-（高市）藤井
- Фудзи!
- Скорая уже здесь!
（救命士）
血圧下がってるから急ごう
- Быстрее, давление падает.
- Понял!
（救命士たち）はい
藤井
Фудзи!
（救命士）大丈夫です
任せてください　いくぞ
Он поправится. Мы поможем.
（救命士）１ ２ ３
- Поднимайте. Раз, два, три!
- Три!
-（救命士）よし
-（救命士）閉まります
Закрываю дверь.
（市役所職員）
避難状況を確認します　まず本田町(ほんでんちょう)
Как там эвакуация?
Начните с Хондэн-чо.
（救急車のサイレン）
（自動音声）
救急車が左に曲がります
Скорая поворачивает налево.
（無線）被疑者は警視庁が取り扱う
Полиция Токио заберет подозреваемую.
埼玉県警は引き続き
現場応援 願います
Полиция Сайтамы остается на месте.
（無線）埼玉県警 了解
Это полиция Сайтамы. Понял вас.
１名 要救助で搬送
Один доставлен в больницу.
Остальные почти не пострадали.
ほか８名 若干の負傷はありますが
健康被害なし
Опасности нет.
Командный пункт. Вас понял.
警視庁の川越だ
Я лейтенант Кавагоэ.
君の捜査を担当する
Я веду ваше дело.
後悔してるか？
Сожалеете о чём-то?
してない
Нет.
自分の意思でやったことだから
Я сделала всё по своей воле.
ヤツは君の憎しみを利用し
Твой сообщник использовал тебя,
自分の手を汚さず
小野寺勉への復讐を果たした
чтобы отомстить Цутому Онодэре,
не замарав рук.
君の意志は
古賀に都合よく利用されたんだよ
Твоей волей манипулировал Кога.
そう考えれば安心できますか？
Вам легче думать так, да?
私は大人に利用された
かわいそうな女の子
Я маленькая девочка,
которую используют злые старики.
それこそウソの普通です
Это и есть ложная нормальность.
まるで世の中すべてを
憎んでるような目だな
Ты выглядишь так,
будто ненавидишь весь мир.
だが…
Но знаешь…
ХАЯБУСА № 60, ФОНД СПАСЕНИЯ
ЦЕЛЬ ДОСТИГНУТА
世の中 まだ
捨てたもんじゃないってことか？
Он не совсем безнадежен, правда?
-（川越）出してくれ
-（女性刑事）はい
- Поехали.
- Да.
СМИ мешают работать.
Расширьте запретную зону.
（無線）
こちら消防本部 分岐線付近…
（無線）さいたま市と連携の上
対応に当たります
Вас понял.
Мы свяжемся с Сайтамой.
（無線）指揮本部 了解
- Командный пункт. Вас понял.
- Отбой.
（無線）引き続き
１から６号車の消火活動に当たる
Мы поможем с пожаром
в вагонах с первого по шестой.
（無線）了解 お願いします
Понял. Спасибо.
（川越）こちら 警視庁川越
Это офицер Кавагоэ.
救急隊により マル被 搬送開始
Я перевожу подозреваемую в скорой.
（無線）捜査本部 了解
Вас поняли.
（救急車のサイレン）
（市役所職員）
21人８世帯 全員確認
Эвакуирован 21 человек из восьми домов.
（市役所職員）了解　続いて城南(じょうなん)
Мы еще посмеемся над этим.
（加賀美たちの笑い声）
- Восемь человек.
- Теперь Аоба.
Восемнадцать человек из пяти домов.
Теперь Хонмати.
（市役所職員）搬送マイクロ到着！
Автобус приехал!
Эвакуированы 15 человек
из четырех домов.
（市役所職員）了解
Отлично.
では該当地域においては
避難完了と報告する
Докладываю, что эвакуация завершена.
（指揮本部）
ＪＴＳＢ入るぞ　現場空けて！
- СБТ здесь!
- Сообщите новости по каждому району.
-（男性）お願いします
-（男性）了解　決行だ
Вас понял! Мы начнем.
ハア…
（市役所職員）用意できましたので
ご案内いたします
Мы готовы, прошу за мной.
（等々力）
どうも ありがとうございます
Большое спасибо.
（職員）こちらのマイクロまで
お願いします
Садитесь в микроавтобус.
（救命士）ご苦労さまでした！
- Удачи вам!
- Большое спасибо.
（加賀美）ありがとうございました
（県警）
先ほど警視庁から通達がありました
Мне только что позвонили из полиции.
（消防隊員）よし！
Понял!
いります？　支援物資
Хотите поесть?
お！　アップルパイも入ってますよ
Там даже есть пирожок с яблоком!
腹減ったな
Тоже хочешь есть?
はい
（指揮本部）さいたま市さん
こっち確認お願いします
Эй, Сайтама. Подойдите-ка.
（県警）
それ以前にＪＴＳＢが入りますよ
С этим разберется СБТ.
（指揮本部）
搬送マイクロ まもなく出します
Микроавтобус уезжает!
（女性）松本さん！
Госпожа Мацумото!
（松本）ただいま
Я вернулась.
（男性）高市さん！　よくやった！
- Господин Такаити!
- Вы молодец!
-（男性）ありがとう！
-（男性）すばらしい！
Спасибо.
（高市）お疲れさまでした
- Вы герой.
- Большое спасибо.
（拍手とねぎらいの言葉）
ありがとうございます
Спасибо всем.
お疲れさまでした
Все молодцы.
（松本）
ありがとうございます
Спасибо!
お疲れさまです
Молодцы!
お疲れさまでした
♪～
～♪
Перевод субтитров: Эльвира Сименюра